{{TOCright}}
==Criterios del equipo==
We will work on this together.

==Criterios de cada estudiante==
===[[User:Razevedo]]===
* La gente local puede usarlo
* No es muy caro
* La tecnología usa materiales local
* Es sostentable
* La gente local puede reparar y mantenerlo
* Los residentes quieren la tecnología
* Es práctico por los stilos de sus vidas
* Es adaptado a su cultura
* No tiene un efecto perjudicial a sus vidas o a el medio ambiente

===[[User:Gcf5]]===
* Accesibilidad de la tecnologia a la gente
* simplicidad
* la gente la quieren?
* localidad de los recursos
* adaptabilidad
* utilidad/provecho
* necesidad
* magnitud
*quien esta usandolo?

===[[User:Smg59]]===
*Disponibilidad de los recursos.
*Utilidad
*Menos energia incrustada tan la tecnologia alternativa.
*Las gentes quieren la tecnologia.
*Flexibilidad de los usos.
*Sostenabilidad
*El produccion es barato.
*El proceso de produccion es sencillo.
*Adecuado al ambiente.

===[[User:Toesfeet]]===
;Por Maquinas
* La comunidad necesita, quiere, y participa en el proyecto,
* Sostentable por humanos y ecología (siete generaciónes),
* Adaptabilidad,
* Utilizar recursos locales,
* Económicamente viable para implementar y mantener,
* Utilizar recursos natural (cuando es appropriada) 

;Por Plantación
* La comunidad necesita, quiere, y participa en el proyecto,
* Sostentable por humanos y ecología (siete generaciones),
* Un sistema con adaptabilidad,
* Plantas locales y nativas,
* Por las plantas que no son locales o nativas: pueden sobrevivir en el clima,
* Conocimiento con investigación (en libros y con gente de la area),
* infrastructura natural o reciclado 

(¡Aprenderé y cambiaré cuando entiendo más sobre la situación!)

===[[User:Tierra]]===
Combinación de estratégias y acciones para satisfacer nuestras necesidades bázicas.
* Establecer limites en la populación.
* Quidar de la tierra y sus abitantes.
* Empoderamiento de la gente.
* En el problema esta la solucion solución(OBSERVACION->DISENOS).
* Uso de le naturalesa como plantilla para diseños(maestra).
* Dejemos de ser consumidores y ser productores.
* Integracion de nuestros conocimientos ancestrales de la tierra.
* Ubicación relativa.
* Maximar cosecha.

===[[User:Jthiller]]===
* coste efectivo
* necesitado
* entendimiento cultural
* bien aconsejado
* no intrusivo
* ecológico
* sustentable
* que se puede efectuar
* educativo 

===[[User:Jaj47]]===
*sustantable
*pequeño
*apropirada culturalmente
*comunicable
*intercultural
*practical
*barato
*local
*utilizando investigaciones culturales
*compasivo

===[[User:Ltpayne]]===
La sostenibilidad: La utilización de los recursos y el mantenimiento de las condiciones de vida que no inhiben las generaciones futuras de tendiendo la misma o mejor calidad de vida y el acceso a los mismos recursos.

Vegetación tolerante a la sequía: La vegetación que no requiere agua en exceso de lo previsto por los patrones climáticos.

Las plantas nativas: Las plantas que han evolucionado con la flora y la fauna locales durante los milennea, se adaptan a las condiciones climáticas locales, y forman parte del ecosistema local.

"Triple línea de base": Un modelo de negocio que mide el éxito de un desarrollo de un peso igual sociales, ambientales y los factores económicos, en lugar de centrarse sólo en beneficio monetario.

Locales: Es un término relativo, pero a menudo se refiere a algo que está cerca de un lugar de vivienda. Las personas que viven cerca de lo "local" objeto están familiarizados con ella y con frecuencia se sienten un sentido de pertenencia o afinidad hacia él y, por tanto, tener una mejor atención del objeto.

Estéticas: La calidad superficial de un objeto, lugar o persona que apela a una persona el sentimiento de belleza. Cuando algo es estéticamente atractivos, es más probable que se utilicen, se protejan y se reproducen.

Accesibilidad: Cuando algo se puede utilizar o atendidos por alguien que tiene interés en hacerlo. El nivel de hinderance de uso de un objeto o sistema, porque de la educación, la riqueza, o su localización, o cualquier otro obstáculo.

La reutilización: Cuando la funcionalidad de un objeto o sistema no termina después de un uso.

Eficiencia: Es el desempeño o funcionamiento de la mejor manera posible con la menor pérdida de tiempo, recursos, energía y esfuerzo. 

===[[User:Cblouisa]]===
Technologia, para merecer el nombre Apropiada, tiene que:
*corresponder a un problema identificada por la comunidad, 
*ser facil para usar, 
*no ser caro, 
*no contaminar el medio ambiente, 
*usar recursos locales tanto que sea posible, 
*tomar en cuenta los factores culturales quen estan presente en la comunidad, 
*corresponder a la situaction economica
**si hay un falto de trabajo, AT no usa technologias que sustituyen trabajo humano, 
*y autorizar al pueblo, no a un grupo de elietes.

===[[User:Acs26]]===
*participacion de comunidad (Community involvement)
*Usa recursos local (use local resources)
*sostenabilidad (sustainability)
*utilidad (utility)
*eficacia (efficiency)
*durabilidad (durability)
*Apoyar el medio ambiente (benefits the environment)
*economico
*Facil usar(easy to use)

===[[User:Warsawr]]===
*accesibilidad
*simple a usar
*construido en la localidad
*no gasto de energía
*fácilmente adaptable en sociedades
*fácil producir
*necesidad
*magnitud
*fácil de mantener

===[[User:Daw27]]===
Appropriate technology is difficult for me to define, for its strength lies in the fluid ability to adjust to different community needs. That being said here are my nine basic criteria for technology that is truly appropriate:
*util (useful)
*eficiente (efficient)
*necesario (necessary)
*local (local)
*barato (cheap)
*pequeno (small)
*adapatable (adaptable)
*sostenible (sustainable)
*innovador (innovative)

*I would like to put special emphasis on the importance of such technology to be needed by the community and to be efficient (both in the economic and environmental sense). In addition this technology must be able to be implemented by the local population and be sustainable with existing resources.

===[[User:Tnetjes]]===
* desarrollo sostenible
* orientadas a la comunidad
* curativo
* necesarios
* grupo esfuerzo
* el conocimiento local
* respetuosa de la cultura y estilos de vida diferentes
* de colaboración
* orientado a la ciencia 

[[Category:Parras 2008]]