[[Canaripedia|Volver a página principal]]

== Añade tus propias preguntas ==

# Pincha [http://www.appropedia.org/index.php?title=Canaripedia_preguntas_frecuentes&action=edit&section=1 aquí]
# Añade tus propias preguntas aquí abajo, después de "..."
# Y finalmente pincha en el botón que saldrá abajo a la izquierda ("Save page" = "grabar página").

¡Gracias!

* ¿Es esto un ejemplo de pregunta?  Sí. :-)
* ...

== ¿Cómo puedo inscribirme para colaborar? ==

== ¿Qué es eso de la "licencia" ==

== ¿Por qué poner plazos? ==

La experiencia previa, [http://imagina-canarias.blogspot.com imagina canarias], realizada por una sola persona a lo largo de varios años y sin ninguna presión, ha permitido recopilar algunos datos sobre agua, comida y energía en Canarias.

También ha permitido comprobar que el número de preguntas y respuestas necesarias es muy amplio, y que sería razonable ensayar un enfoque cooperativo.

Para un ensayo parece conveniente poner límites en tiempo y ambición.  Así que:
* Salvo que a alguien se le ocurra algo mejor, y lo argumente bien, empezaremos por '''un foco pequeño y un plazo pequeño''': '''100 preguntas y respuestas en 100 días'''.
* En diciembre de 2010 habrá una '''recopilación de resultados''' y una '''evaluación''' (probablemente sin demasiadas formalidades), para saber qué hemos aprendido del esfuerzo.
* En función de la evaluación, quedará claro:
** si la experiencia se detiene, y se dejan los resultados disponibles en appropedia,
** o si se amplía o modifica de alguna manera (tal vez desarrollando software específico, o pasando los datos a un servidor propio).
* Como los datos tienen una licencia abierta, cualquiera que quiera ensayar cosas distintas será libre de hacerlo, así que el futuro de este proyecto '''no está atado''' a las ganas y opiniones de quienes participemos en esta fase.

[[Category:Canaripedia]]