[[Canaripedia|Página principal]]

= Comida en Canarias =

Lo que sigue es una exploración de la comida que consumimos y producimos en Canarias.  La idea central es proporcionar una imagen comprensible de cómo cubrimos nuestras necesidades actualmente: qué comemos y cuánto de cada cosa, y de dónde viene lo que comemos.  También qué producimos y cuánto de cada cosa y qué recursos usamos para producir eso.  Finalmente, qué recursos reales hay para la posibilidad de "producir distinto": más variedad, más ecológico, más destinado al mercado local.  Todo ello, en el estilo de [[Canaripedia]], basado en datos que se apoyen en fuentes certificables, o al menos en estimaciones razonables y abiertas.

== Preguntas ==

* Consumo:
** ¿Qué cantidad de gramos de alimentos consume una persona promedio en Canarias?
** ¿Qué tipo de alimentos se consumen, y cómo se reparten en esa dieta promedio, también en gramos por persona y día?
** ¿Cuál es la estacionalidad del consumo?
** Lo mismo en cada isla.
* Producción:
** ¿Qué alimentos se producen en Canarias, y cuántos gramos por persona y día de cada uno?
** Lo mismo en cada isla.
** ¿Qué usamos para producir la comida que cultivamos aquí (semillas, fertilizantes, pesticidas, agua) y a qué costo?
** ¿Cuál es la estacionalidad de la producción?  ¿Se producen todas las papas, por ejemplo, en sólo 2 meses concretos del año?
* Procedencia:
** ¿De dónde viene nuestra comida, cuáles son las vías, y cuánto cuesta?
** ¿Desde qué distancia viene nuestra comida, y cuál es el costo en combustible y dinero?
* Conocimientos y otros recursos locales:
** ¿Cuánta gente sabe cómo cultivar comida orgánicamente, y cuánto dura el aprendizaje?
** ¿Cuánta tierra hay disponible para cultivar comida, y qué características tiene esa tierra?
** ¿Cómo está la producción de comida (plantas y animales) conectada consigo misma y con el resto del sistema (usar restos de comida como compost o como alimento para animales)?
* Agentes implicados:
** ¿Cuáles son las leyes, regulaciones y organismos en relación con la comida?
** ¿Quiénes son los expertos en comida en Canarias? ¿Dónde están (sólo datos de contacto profesional)?
* Preguntas aún sin categorizar:
** ¿Cómo es la relación entre el precio de la comida orgánica y no orgánica en diferentes momentos del año?
** ¿Qué necesidades de variedad alimenticia necesita una persona para llevar una vida lo más sana posible? (% de hidratos, % de proteínas, etc.)
** ¿Qué otras preguntas hay respecto a la comida en Canarias?

== Fuentes de información y Expertos ==

* [http://www2.gobiernodecanarias.org/istac/ ISTAC].
* [http://www.nutricionenmexico.org.mx/alan/2000_S1_6.pdf Encuesta de Alimentación y Nutrición de Canarias].

== Respuestas ==

La siguiente tabla está tomada de http://imagina-canarias.blogspot.com/2009/04/como-comemos-en-canarias-20090407.html con datos del ISTAC de 2006.  Puede estar mal y seguro que hay datos más actuales.  ¡Por favor revisar!

{|border="1" cellspacing="0" cellpadding="2"  align="center"
! alimento !! necesidades en toneladas/año para Canarias !! producción ISTAC 2006 !! % aproximado
|-
| leche, queso, yogur y otros || 292.000 || 153.373 (miles de litros) || aprox 50%
|-
| pan y dulces || 146.000 || 1.776 || <1%
|-
| papas (y otros tubérculos), importamos y exportamos || 109.500 || 96.304 || casi 100%
|-
| pescado ("pesca fresca artesanal") || 36.500 || 10.249 || aprox 25-30%
|-
| carne (sobre todo sacrificamos cerdo y pollo) || 73.000 || 36.586 || aprox 50%
|-
| huevos (asumiendo 70 g/huevo) || 18.250 || 33.174 || aprox 200%
|-
| legumbres || 18.250 || (poco) || (poco)
|-
| frutas || 146.000 || 447.065 || 300%
|-
| verduras || 73.000 || 325.817 || 450%
|}

== Comentarios y más preguntas ==

Hay datos, que podemos traer aquí, en:
* http://imagina-canarias.blogspot.com/2010/05/el-57-del-terreno-agricola-de-tenerife.html
* http://imagina-canarias.blogspot.com/2009/04/como-comemos-en-canarias-20090407.html  Se plantean más preguntas:
** Examinar el "equilibrio nutricional".
** Importación y exportación, tanto de los productos agrícolas como de los insumos (fertilizantes y pesticidas, entre otros).
** Estacionalidad.
** Uso de agua.
** Distribución por islas (los datos de arriba son para Canarias).
** Tendencias en estos años (los datos de arriba son de 2006).
** Energía para potabilizar agua y para mover el agua y la comida.
** Sistemas de comunicación y comercialización.
** Neveras y cocinas.
** Etc.

== Enlaces ==

A Islas y Municipios (con páginas como la de Agua en Canarias)

[[Category:Canaripedia]]
[[Category:Español]]