<!-- Comments that appear only in the edit view are formatted like this. -->
<!-- These comments are offered as an aid as you get started. Remove as you wish. -->
<!-- next line is the code for inserting an image; delete if you don't have an image yet -->

<center>''Este tutorial les mostrará como crear una estufa solar utilizando solamente basura y una antena parabólica.'</center>

== Estufas solares ==

Como primer proyecto del Regeneractiv, decidimos construir una estufa solar que utiliza el principio de concentración de los rayos solares. 
Para lograr esto utilizamos una antena parabólica, que refleja la radiación captada en un punto, aumentando la densidad energética. Esto nos permite utilizar la energía térmica para calentar alimentos o agua.

== Meta del proyecto y materiales ==

La meta del proyecto es utilizar la radiación solar para cocinar. En este caso estamos calentando tortillas, ya que son la base de la dieta mexicana.

Los materiales que necesitamos son:
# Varios empaques de galletas o papas fritas. Estos empaques deben de tener una capa metálica, de manera que sirvan de reflector.
# Una antena de parabólica como la de ciertas marcas (Sky o Dish, no importa). Lo importante es que la antena tenga el brazo donde normalmente se encuentra un equipo transmisor.
# Pegamento, por ejemplo Resistol 850
# Soporte para colocar la antena. Aquí podemos ser muy creativos, de preferencia utilizar ángulos que ya tengamos.

== VIDEO ==

{{#widget:Vimeo|id=21940712}}

== Costos ==
La parte más costosa del proyecto es el pegamento que se requiere para pegar el material reflejante sobre la antena.

Podemos experimentar con distintos materiales, por ejemplo podríamos utilizar engrudo (a base de harina y azúcar). Así podríamos reducir los costos.

== References ==

<!-- This code is for placing the citation you included above.  If you did not use the <ref> code, please delete this. -->
<references/>

== Contacto ==

Estamos en el blog de REGENERACTIV--> [www.regeneractiv.wordpress.com]
<!-- Don't change the next line unless you intend to change the categorization -->
<!-- Do add additional, appropriate categories.  See http://www.appropedia.org/Appropedia:CategoryTree for ideas. -->
[[Category:Projects]]