{{Ekopedia-NoExport}}

{{Lang|[[Das Ethanol|Deutsch]] - [[Alcohol fuels|English]] - [[L'éthanol|Français]]}}

{{Stub}}


===L'éthanol===
L''''éthanol''' est le combustible bio liquide le plus largement utilisé. C'est un alcool obtenu par fermentation à base de sucres,d'amidon et de biomasse constituée de cellulose. La plupart des productions marchandes d'éthanol sont à base de sucre de canne ou de betterave à sucre, comme de l'amidon et de biomasse cellulosique habituellement éxigée pour des pré-traîtements chers. Il est utilisé comme une source d'énergie renouvelable autant que par les industries cosmétiques, pharmaceutiques et aussi pour la production de boissons alcolisées.
{| align="center" cellpadding="5" style="width: 95%; background-color: #EEEEEE; border: 1px solid darkblue; text-align: left;"
|-
|La substitution de l'éthanol à la place de l'essence dans les véhicules de tourisme et les véhicules légers au Brésil est l'un des plus grands programmes biomasse contre énergie qui existe aujourd'hui. Les moteurs qui fonctionnent uniquement à l'essence ne sont plus disponibles dans le pays, ils ont été remplacés par des moteurs au bioéthanol et par des moteurs diesel qui brûlent un mélange de 78% de gasoil et 22% d'éthanol. <br><br>Les avancées technologiques, incluant des productions efficientes et des procédés avec de la canne à sucre, sont responsables de la disponibilité et du bas prix de l'éthanol. La transition vers l'éthanol a réduit la dépendance du Brésil envers le pétrole importé (baissant ainsi son ratio importation/exportation), crééant de significatives opportunités d'emploi et améliorant de manière significative la qualité de l'air dans les espaces urbains. D'autre part,la combustion de l'éthanol n'ajoute pas virtuellement de dioxyde de carbone dans l'atmosphère, car l'éthanol dérivé de canne à sucre est une source renouvelable (la canne est replantée au même taux qu'elle est recoltée), et donc aide à réduire la menace de réchauffement de la planète.
|}
Source: Goldemberg et al, Renewable Energy, Sources for Fuels and Electricity, 1993

Le '''méthanol''' est produit par un procédé de transformation chimique.Il peut être produit à partir de n'importe quelle biomasse avec un contenu humide de moins de 60% ; les sources potentielles de biomasse incluent les résidus des forêts et de l'agriculture, des récoltes en bois et énergtiquement variable. Comme l'éthanol, il peut  être mélangé à de l'essence pour améliorer le taux d'octane du carburant ou utilisé pur. L'éthanol et le méthanol sont souvent tous les deux préférés à l'essence pour les voitures de course.

== L ==
Beaucoup de technologies utilisant la transformation chimique pour la mise en pratique dans le monde rural sont faciles à mettre en place par des artisans locaux ou par des PME. Au Zimbabwe, la production locale des équipements pour la production à grande échelle a mené au plus bas coûts de capitaux par litre par rapport à n'importe quelle usine dans le monde.

== Statut actuel ==
Les programmes de production d'éthanol ont été lancés dans plusieurs pays développés.Le succès du programme brésilien a été mentionné plus haut dans ce courier technique tandis que par exemple au Zimbabwe , l'utilisation d'équipements industriels a permis une production annuelle de 40 millions de litres depuis 1983.

{{content from|Original:Biogas and liquid biofuels|Practical Action}}

{{Needtopicadmin}}

== Interwiki links ==

* [[Wikipedia:L'éthanol]]

[[Category:Biofuel]]
[[Category:Français]]