{{Lang|[[Limo|Deutsch]]-[[Soda drinks|English]]}}

{{Trans validate|[[Soda drinks]]}}
{{Translation validate - German|[[Soda drinks]]}}

==Zubereitung==

Limo und andere Getränke aus Flaschen geben den besten Kapitalertrag von allen legalen Geschäften außer "pharma" und Alkohol.  

Man kann seine eigenes Geschäft mit etwa $500 USD für Anlage und Werkstoffkunde gründen, dann mehr investieren, wenn man Einnahmen bekommt.

1.)  Seine Mischung machen.  Alles ist möglich.  Etwas mit Zucker oder Kaffein darin.   "Coolers" sind eine Mischung von Wein und Zucker auch.  Diätgetränke (billiger zu produzieren und einfach weil gibt wenig Möglichkeit zu fermentieren gibt).

2.)  Das Karbonat:  Die ganze Flasche mit Flüssigkeit füllen.  Die Spannschraube der Flasche aufschrauben, damit die "airstone" ist in der Flüssigkeit steht, und CO2 sorgfältig  einsetzen.  Deswegen soll man einen Regulator haben.  Man soll die möglichst kleinsten Blasen haben.  

Ablehnung:  Wenn etwas explodiert, sind Sie 100 Prozent dafür verantwortlich.  Das, was ich beschieben habe, hat für mich funktioniert.  Garantien gibt es aber keine!

Die Flaschen zu dieser Zeit abzulagern hat dazu gebracht, dass mehr von der CO2 in der Flüssigkeit blieb. Ich  schlage vor, dass Sie bei einem nidrigen Druck arbeiten, bis sie sich daran gewöhnen. Arbeiten Sie nie mit halvollen oder mit leeren Flaschen.  Das erhöht die Gefahr einer Explosion.  Die Flaschen sollen mindestens 80% voll sein.  

Dann die CO2 Absperrorgan abschließen und die Kappe mit Rohr und "airstone" ablösen.  Sie können dann eine fälschungssichere Flaschenverschluss zuschrauben und mit einer Aufschrit können Sie die Limo verkaufen.    

==Warnung== 
Weil setzen Limo ist der bestes und großes gabe von legales Geschäft ab, deine Problem ist nicht von wie gut deiner Limo ist, aber ob Jemand die vergleichen Ideen hat.

Viele Jahren vorher meiner Vater und Ich fang mit Flaschenabfüllung einer Gin und Ale trinken irgendwo im Süden ab.  Wir waren brav und blöd dass wir keine amtlich Zulassung gesucht.  Wir haben durch die direkt Büroarbeiten aber einer Insider hat gesagt dass wir werde nie eine Zulassung empfang.  Es gibt andre Interessen  (Es gibt eine großes flasche fabrik wo wir habe gewohnt).  

Ob sie ein bisschen Germ in der Zucker Kontamination,  sie werden vieleicht ein bisschen Fermentation haben.  Wenn sie glücklich sind Leuten werden es für Sekt versehen, aber es werden deine Bild nicht hilfe.  Die Hygiene ist sehr wichtig und bevor sie können automatisiert aseptisch Anlage ermöglichen, kochen sie alles was können kochen sein.  Ob sie Bier in dieses weg machen denn sie sind an die echt Geld.  

EXPLOSIONSGEFAHR Weil ich nach 120 PSI (Pfund pro Zoll) andruk dass war mit entdeckt Welt Flaschen habe.  Flaschen dass sind in deine Land ist vieleicht verdünner angefertigt oder hat irregulär Artikel und könnte blasbar auf.  SIE SIND HAFTBAR FÜR SICH SELBE und sollte was seiner sicher Grenzbereich sind.  Wenn ich habe füllen ab ich nicht oben 60 PSI gehabt.  Habe ich schon gesagt dass sie können Plastik Scherben in eine oder beide Augen oder andere bewusst teil rückschlag (manchmal Leuten zwischen ihre Beine griff wenn sie die Flaschen füllen)  Jetzt sind sie gewarnt.

==Sachen, die man braucht==

1.)  Eine klar Bindung für Hygiene.  Ob seine sache nicht gesundheitlich ist es werde Leute krank machen und ob sie nich klar über es, ob sie dir egal zu Leute krank machen es denn sie vielleicht sollte ein andre Firma dass mehr Geld geben.  

2.)  Gesundheitlich Wasser.  Ob sie anschluss zu es haben, denn sie sind im Beruf weil sie könnte einfach anfang mit gesundheitlich wasser Flaschenabfüllung.  Ob deine Gemeinde habt es nicht denn verkaufen gesundheitlich Wasser vielleicht ist ein toll Firm zu haben, aber sie müssen wie es da so am anfang gesundheitlich Wasser  finden.  Kochen es ist einer start, aber es ist mehr teuer pro teil denn andre Methode, aber ist sehr billig am anfang.  

3.) Einmal Flaschen dass generisch und  fälschungssicher Flaschenkapsel, aber Anbieter manchmal ist ein bisschen weit weg, aber ich habe in verschiedene Länder gefunden.  Metall Flaschenkapsel an wiederverwendbar glas Flaschen ist einer möglichkeit, aber die Hygiene ist schwer für ein kleines Arbeiten.  

4.)  Großes Bottich dass sie können desinfizieren und deine Mischung aufstellen.  Nachmal, ausschau dass es gibt keine von Gießlöffel, Krugen oder Fülltrichter kontamination.  Kochen sie all die sache zwischen jeden nutzen.  Auch, kochen sie die "Airstone".  

5.)  Sie brauchen etwas Auswaschen.  Eine gewinn von Chemisch auswaschen (Aspartame, Saccharin)ist dass es gibt viel weinge gefahr von  Kontamination.  Sie können eben billiger als Zuker auch. Und denn können sie deine Produkt "diet" namen.  Aber Zuker hat etwas ernährungszweck und manchmal ist eine Ethisch angebot.  

6.)  Ein bisschen Farbe.  Bitte, in Lebensmittelqualität bleiben.  Ich weis dass manchmal Anilin ist für Lebensmittelfarbe im Entwicklungsländer benutzt so dass Kinder mag es.  Ich will sagen dass es giftig und schlecht ist.  Je nach die gegebenheiten sie können deine eigene Lebensmittelfarbe machen wie Karamell dass basisch und einfach ist.  Wissen sie dass Cochinealrot  (E 120) ist FD&A Lebensmittelfarbe anerkannt, und kommt von Cochenille Insekten?  Bei La Paz ich könnte als vielen Cochenille dass ich möchte von Kaktus abholen.

7.)  Ein bisschen Würzen.  Heir ist deine chance zu Geschichte machen.  Was Jedermann einschließlich großes Firma macht ist zu kochen sache zusammen.  Ingvar, Zimt was sie willen.  Aber sie mussen besorgt  was sie nimmt maße so dass sie können deine Batch abstimmen und kopieren.  Wenn sie deine Würzen haben gemisch es mit Farbe und Auswaschen im Wasser und sie sind fertig!  Schau [1] unten.


Karbonat sache 1) CO2 Druckgasbehälter.  Sie wollten deine eigen aber sie können es meiten erst.  Sie will für eine Ablage fragen und normalerweise eine Monatszahlung ist sehr billig dass sie wollten vielicht wartern auf ein zu kaufen.  Es war etwa $400 ablage, aber sie werden es zurück geben, Monatsmiete war etwa $5 und eine voll Luftbehälter war etwa $15.

2.)  Sie wollten vielleicht deine eigen Gasdruckregler kaufen.  Es ist vielicht die teuerste eigen nicht erstattungsfähig kosten.  Ich habe mein noch, und war etwa $200 USD, aber sie können glücklich sein und meite es.

3.) "Blasdüsenrohr".  Ich habe mein eigen von Plastik Pfeife gemacht.  Ich jetzt befürworten "Airstone" von Fischglas, shau an [2] unten.  Seine ziel ist zu sprudeln in eine Fläche möglichst klein diese teil ist schwer und etwa Silikon Klebe gelegen kommen.  Sie willen die sache so dass die "Airstone" geht ins die Flasche und die Rohr geht durch Schraubkappe.

4.) Rohr und deutlich Plastik.  Mein erste war wie eine Krankenhaus form Tropf Neumodischer Apparat.


==Quellenangaben==
1.-  [http://en.wikipedia.org/wiki/Food_coloring#Natural_food_dyes Natural food dyes, wikipedia]
2.- [http://www.fish.com/itemdy00.asp?T1=710128%20006 Airstone (example only)]



[[Category:Artikel auf deutsch]]  

Translated by [[User:Pumpkinpirate]]