Back to [[Localpedia]]

'''T O   B E   T R A N S L A T E D'''

= Energía en Canarias =

== Preguntas ==

* ¿Cuánta energía consumimos en Canarias? ¿Cómo sería una buena forma de medirlo por persona y día?  ¿Bombillas de 100 watios encendidas una hora?
* ¿Para qué se usa? Igual medida.
* ¿Cuánta energía se produce en Canarias? Igual medida.
* ¿Cuánta por cada isla y mes? Igual medida.

* ¿Cuánta energía usamos, y para qué usos?
* ¿Cuáles son nuestras fuentes de energía justo ahora, renovables o no?
* ¿Cuáles son los ritmos diarios y mensuales en el uso de la energía?
* ¿Cuánta energía está almacenada en cualquier momento dado, en tanques y baterías?
* ¿Cuánta energía se usa para el transporte, cuánto se transporta y a qué velocidad (avión, barco, camiones, etc)?
* ¿Cuáles son las fuentes de energía potenciales, con datos? ¿Mapas de viento? ¿Masa forestal renovable, masa de algas?
* ¿Quiénes son los expertos en energía en Canarias? ¿Dónde están (sólo datos de contacto profesional)?
* ¿Qué otras preguntas hay respecto a la energía en Canarias?

== Fuentes de información y Expertos  ==

*ISTAC 
*[http://www.dobontech.com/ Dobontech]
*[http://www.ree.es/sistema_electrico/pdf/infosis/Inf_Sis_Elec_REE_2009.pdf Informe de Red Eléctrica de España. El sistema eléctrico español año 2009]

== Respuestas ==

* Consumo básico.
* Consumo actual.
* Producción actual.
* Ajuste consumo/producción.

== Comentarios y más preguntas ==

== Enlaces ==

A Islas y Municipios (con páginas como la de Agua en Canarias)

[[Category:Localpedia]]