===Mini Huertos de Parras===
;Description
:Fruto de árboles cultivados en la parte delantera o patios traseros de las casas. Los frutos producidos son utilizados por la familia para complementar lo que de otro modo, tiene que comprar en la tienda. Puede utilizar la fruta en su conjunto, para jugos, mermeladas y para conserva, para tartas, para ganar dinero o algunos números de cosas.

;Location
:El la parte delantera de la casa de mi familia y los jardínes de otras casas en el pueblo.

;Justification as [[Appropriate]]
:Árboles frutales en una aplicación local no requieren el consumidor para conducir o ir a cualquier parte fuera de su propiedad para recoger sus productos. Esto ahorra tiempo, energía y dinero. Los árboles a menudo no requieren ningún cuidado especial más allá de mucha agua durante la estación seca y durante la época de la cosecha. Los frutos se producen a menudo más sano porque no hay productos químicos que se utilizan para crecer y se comen cuando están maduros y no antes, frente a los que están en una tienda. Los árboles son también estéticamente agradables, pueden elevar el valor de la propiedad y pueden proporcionar sombra a la casa.

;Issues with the Appropriateness
:Los árboles probablemente no son nativos de la zona y exigen más agua que las plantas nativas. También pueden ser perjudicial para la ecología local, porque no son nativas.

{{Gallery
|width=200
|height=300
|lines=0
|Image:Naranja_arb2.jpg|
}}

===Instructions===
To add a new AT implementation to this resource, Copy and paste the following into notepad. Make the appropriate edits (replace allcap text) and then paste above the Instructions line in the edit window. 
{{Parras AT}}

[[Category:AT Photos]]  
[[Category:Parras AT]]
[[Category:Agriculture]]