===El Plantador de Calle===
;Description
:Lo es un plantador de calle con un maduro árbol de nuez que cultiva en el centro. El nivel del suelo del plantador es un pie por debajo de la acera y 6” por debajo del nivel de la calle. Hay un 6” bordillo a frenar el plantador con dos aberturas verticales en el costado, cada uno en lados opuestos del árbol. El agua fluye a través de una abertura en un muro adyacente sobre la acera y en la hendidura en la orilla del bordillo y se llena el plantador. Siempre que cualquier irriga se hace a la vegetación en la propiedad detrás de la pared, el plantador se llena de agua.

;Location
:En el otro lado de mi casa Aldama 611.

;Justification as [[Appropriate]]
:El agua está reutilizado irrigar el árbol de la calle, permite el agua subterránea estar recargado, y guarda el agua desde las calles.  Desafortunadamente, el agua está usada a regar un árbol que no es una especie de árbol nativo.  También, el resto del lugar del plantador está lleno de perennes y arbustos para filtrar más el agua antes de hundirse a las aguas subterráneas sólo hay suelo.

;Issues with the Appropriateness
:Alguna cosa similar a este tipo de plantador que se podría hacer en toda la ciudad para eventos de tempestad cuando la tormenta inunda el sistema de drenaje y las fugas de aguas residuales a cabo en la calle. Si hubiera plantadores para dar cabida al desbordamiento de cualquiera de las aguas residuales podría ser mantenido fuera de las calles o el nivel de agua no suficiente para aumentar la causa de desbordamiento de aguas servidas.

{{Gallery
|width=400
|height=300
|lines=0
|Image:Plantador_nuez1.jpg|
}}

===La Casa de la Bugambilias===
;Description
:Although cans and bottles are not accepted, La Casa de la Bugambilias can be considered Parras´ recycle center providing the community with preowned tools, books, bicycle and motor vehicle parts etc. at a fraction of their cost. Ernesto Rivas Montenegro, a community member of many years now dedicates himself to the selling of these preowned materials from his home which he calls La Casa de la Bugambilias.  

;Location
:#2 Calle Martin Torres y Muzquiz
Parras de la Fuente, Coahuila
Tel. 42-26-37  

;Justification as Appropriate Technologÿ: The Three Rs.
:As population continues to increase waste has become a huge issue we as consumers must address.   

;Issues with the Appropriateness
:IN WHAT WAYS DOES IT NOT MEET A DEFINITION OF AT.

{{Gallery
|width=225
|height=300
|lines=0
|Image:Image5000.jpg|
}}

===Wheel Window Wall===
;Description
:Reuse of an old wagon wheel as a pretty window. 

;Location
:Right next to Chacharas

;Justification
:Visually appealing, allows people to see your wonderful house without entering. Does not require glass or metal.

;Issues
:Eventually the wood may rot and will leave a gaping hole.

{{Gallery
|width=400
|height=300
|lines=0
|Image:WheelWindow.JPG|
}}

===Bag Roof===
;Description
:A sun shade made from old produce bags

;Location
:16 de Septiembre, across the street from Pemex gas station.

;Justification
:Since it is mostly for shading sun and not rain, rather than buy a new tarp or install a roof, why not sew together a bunch of durable sacks?

;Issues
:Probably not extremely resistant to wind, but it seems to be holding up. 

{{Gallery
|width=400
|height=300
|lines=0
|Image:BagRoof.JPG|
}}

<!--paste code here-->
===Instructions===
To add a new AT implementation to this resource, Copy and paste the following into notepad. Make the appropriate edits (replace allcap text) and then paste above the Instructions line in the edit window. 
{{Parras AT}}

[[Category:AT Photos]]  
[[Category:Parras AT]]
[[Category:Recycling]]