==Bibliography==
[1] Evaluation et choix de moulins,  
Peter Löwe et Jean-Max Baumer,  
Rapport de mission pour APICA, mars 1986, 50 p. 
 
[2] Production de farine de maïs à petite échelle,  
Bureau international du Travail, ONUDI, Genève, 1990 (Série Technologie, dossier technique 
n° 7), 120 p.  
ISBN : 92-2-203640-9 
 
[3] Traitement des céréales,  
UNIFEM, New-York, USA, 1989, 75 p.  
Coll. : Manuel de technologies du cycle alimentaire, n° 3 
 
[4] Du grain à la farine : le décorticage et la mouture des céréales en Afrique de l’ouest, 
François, M. 
GRET, Paris, 1988, 279 p. 
Coll. : Le point sur les technologies 
ISBN : 2-86-844029-11 
 
[5] Equipements pour la transformation des produits agricoles à petite échelle dans les 
pays tropicaux et nouvelles formes de coopération industrielle, 
ALTERSIAL, Ministère de la coopération,  
Rapport provisoire, février 1987, 215 p. 
 
[6] Matériels pour l’agriculture, 1500 références pour l’équipement des petites et moyennes 
exploitations, 
ITDG & GRET, Paris, 1992, 301 p. 
ISBN : 2-86844-051-7 
 
[7] Mouture de céréales par manèges à traction animale : expérimentation de prototypes de moulin manège au Burkina Faso et en France – Rapport technique, 
Sarda J. 
Institut technologique Dello, Verberie, France, 1985, 58 p. 
 
[8] Procesamiento de cereales,  
ITDG, UNIFEM, Lima, Pérou, 1998, 71 p., 
2nd édition 
ISBN : 9972-47-021-3 

[9] Small-scale food processing, a guide to appropriate equipment, 
Fellows Peter, Hampton Ann 
Intermediate Technology Publications in association with CTA , 
London, UK, 1992, 156 p. 
ISBN : 1-85339-108-5 
 
[10] Tools for Agriculture, a guide to appropriate equipment for smallholder farmers, 
Intermediate Technology Publications in association with CTA and GRET , 
London, UK, 1992, 4th edition, 238 p. 
ISBN : 1-85339-100-X 
 
[11] David Livingstone Institute Series on Choice of Techniques in Developing Countries, volume 1: Brewing in Developing Countries, 
J. Keddie & W. Cleghorn, 
Scottish Academic Press, Edinburgh, Scotland, 1979, 134 p. 
ISBN: 7073-0240-3 
 
[12] David Livingstone Institute Series on Choice of Techniques in Developing 
Countries, volume 2: Choice of technique in maize milling, 
S.J. Uhlig & B.A. Bhat, 
Scottish Academic Press, Edinburgh, Scotland, 1979, 121 p. 
ISBN: 7073-0240-4 
 
[13] Transformation des productions agricoles : les moulins – le manioc, 
HESTIA Inter sprl, Brussel, 1995, 14p. 
N° 528.1 – 531.21 
 
[14] Transformer les céréales pour les nouveaux marchés urbains, 
Broutin Cécile, 
Collection Le Point Sur 
AGRIDOC & GRET, Paris, France, 2003, 296 p. 
ISBN : 2-86844-142-4 
 
[15] L’après-récolte des grains. Organisation et techniques, 
De Lucia M., Assennato D., 
Bulletin des Services agricoles de la FAO n°93, 1992 
ISBN : 92-5-203108-1 

[16] Production et valorisation du maïs à l’échelle villageoise en Afrique de l’Ouest, 
Actes du séminaire de Cotonou « Maïs prospère », 25-28 janvier 1994, Montpellier, 
CIRAD/FSA.UNB, FAO, 1994, 
ISBN : 2-87614-206-6 
 
[17] Précis technique sur les farines composées, application des techniques existantes, Commission Economique pour l'Afrique, 
Addis-Abeba, Ethiopia, 1985  

[18] Les programmes d'installation de moulins villageois. Quelles conditions pour leur réussite en milieu rural sahélien ?  
V. Altarelli Herzog, 
Organisation des Nations Unies pour l’Alimentation et l’Agriculture, 
Rome, 1986 
 
[19] Guide de fabrication d’un moulin à maïs manuel, équipement conçu et fabriqué en Haïti par les Ateliers-Ecoles de Camp Perrin, 
Carlier Philippe, Vanhoolandt Cédric, 
ISF, Bruxelles, 2003, 54p. 
Coll. : Manuels Techniques 
 
[20] Improvements and cost reducing changes on a treadmill ( MATA : Moulin à Traction Animale), 
Peeters L., van der Valk R.E., Prot F., 
UNATA Research and Development, Aarschot, 1994, 26p. 
 
[21] A pedal-operated grain mill, 
Rural Technology Guide 5, 
Pinson G. S., 
Tropical Products Institute, London, 1978, 32 p. 
ISBN : 0-85954-076-6 
 
[22] A hand-operated bar mill for decorticating sunflower seed, 
Rural Technology Guide 9, 
Beaumont J. H., 
Tropical Products Institute, London, 1980, 32 p. 
ISBN : 0-85954-120-7 
 
[23] A feeder to improve the performance of a hand-operated groundnut sheller, 
Rural Technology Guide 4, 
Collins, G.A., Coward, L. D G., and Pinson G. S., 
Tropical Products Institute, London, 1977, 17 p. 
ISBN : 0-85954-073-1 
 
[24] Gestion des moulins communautaires : 1 – comment bien choisir un moulin? 
INADES Formation, Abidjan, 1988, 47 p. 

[25] Gestion des moulins communautaires : 2 – comment savoir si un moulin est rentable? 
INADES Formation, Abidjan, 1989, 40 p. 

[26] Gestion des moulins communautaires : 4 – comment entretenir un moulin? 
INADES Formation, Abidjan, 1990, 37 p. 

[27] Nutrition humaine en Afrique tropicale, 
M.C. LATHAM, 
Organisation des Nations Unies pour l’Alimentation et l’Agriculture, 
Rome, 1979, 
ISBN 92-5-200412-2 
Disponible sur :http://www.fao.org/docrep/X0081F/X0081F00.htm#Contents 

==Websites==
General information websites: 
* http://www.agmachine.com 
* http://www.gret.org 
* http://www.cota.be/ 
* http://www.codeart.org/ 
* http://www.agridoc.com 
* http://www.fao.org 
* http://www.agricta.org/indexfr.htm 
* http://www.cirad.fr/fr/index.php 
* http://www.isf-iai.be 
* http://www.bceao.int/internet/bcweb.nsf/pages/muse1 

==Appendixes==
* Appendix 1: The CFA franc.
* Appendix 2: Mills available from DEKLERCK-Bexen.
* Appendix 3: Mills available from ELECTRA with price list.
* Appendix 4: Mills available from ENGSKO with price list.
* Appendix 5: Mills available from Nogueira.
* Appendix 6: Comparison of prices from different readily available mills in Belgium.
* Appendix 7: Some local suppliers.
* Appendix 8: Comparison of the number of identified suppliers in the 80's and in the present.
* Appendix 9: Information from manufacturers' websites.
* Appendix 10: Some suppliers and their products from "Small-scale food processing, a guide to appropriate equipment" (1992)
* Appendix 11: List of suppliers and their products dating to february 1987.
* Appendix 12: Mills available from BDC Systems with price list.

[[Category:Agriculture manual]]