{{Lang|[[Selamat datang di Appropedia|Bahasa Indonesia]] - [[Welcome to Appropedia|English]] - [[Bienvenido a Appropedia|Español]] - [[Willkommen bei Appropedia|Deutsch]] - [[Bienvenue sur Appropedia|Français]] - [[Benvenuto su Appropedia|Italiano]] - [[:Category:Português|Português]] - [[Karibu Appropedia|Kiswahili]]}}
{| cellspacing="0" cellpadding="2" width=100%
|- valign="center"
| width=67%  |
{| cellspacing="3" cellpadding="2"
----
|-
|<center> <big><big>Benvenuto CCAT!</big></big></center>
Appropedia è orgogliosa di annunciare la [[Partnership to Bring Thirty Years of Sustainability to the World|nuova partnership]] con  il [[CCAT|Campus Center for Appropriate Technology]], organismo attivo da ormai trent'anni, che conferirà tutta la documentazione sui propri progetti, quella pubblicata online ed eventualmente quella inedita per il web, ottenendo più visibilità, continuità nel progetto e maggiori opportunità di collaborazione.    
----
|-
|<center> <big><big>Velocità del sito</big></big></center>
La crescita del numero di pagine, membri, visitatori e modifiche ha costretto per un po' di tempo il nostro sito a marciare a passo d'uomo. Finalmente adesso non è più così: siamo infatti ospiti di un nuovo server che dovrebbe essere molto più veloce. Stiamo comunque riscontrando sporadici episodi di lentezza che dovrebbero essere risolti definitivamente entro martedì 8 aprile. Ti ringraziamo per la pazienza, con la preghiera di [[Appropedia_talk:Technical_questions&action=edit&section=new|segnalarci]] eventuali problemi. Buon divertimento!
----
|-
| style="font-size=150%;background:#8CB28B;border:2px solid #818CA5;" | 
Su Appropedia trovi le soluzioni collaborative in tema di '''sostenibilità''', '''riduzione della povertà''' e '''sviluppo internazionale'''. Appropedia aiuta a rendere più sostenibili i nostri comportamenti per il pianeta Terra.  Puoi approfondire leggendo la nostra [[Appropedia:Mission|Mission]].

Sei libero di usare il materiale che trovi qui. Finora i nostri collaboratori hanno eseguito [[Special:Recentchanges|{{NUMBEROFEDITS}} modifiche]] e caricato [[Special:Newimages|{{NUMBEROFFILES}} file]].  Cerca o naviga tra le nostre [[Appropedia:CategoryTree|categorie]] o in [[Special:Allpages|tutte le '''{{NUMBEROFPAGES}}''' pagine]].  
<inputbox>
type=search
bgcolor=#ECFFE6
</inputbox>
|}
| width=33% | {{Highlighted project}}
|}__NOTOC__ __NOEDITSECTION__
{| cellspacing="0" cellpadding="0"
|-
| width=33.3% style="color: #EEEECC;background:#818CA5;border-right:2px solid white;border-top:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;" | Gli articoli più recenti<sup>''[[Special:Newestpages|continua…]]''</sup>
|width=33.3%  style="color: #EEEECC;background:#818CA5;border-right:2px solid white;border-top:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;"| Le pagine utente più recenti<sup>''[[Special:Log&type=newusers|continua…]]''</sup>
|width=33.3%  style="color: #EEEECC;background:#818CA5;border-right:2px solid white;border-top:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;"| Ultime categorie create<sup>''[[Special:Recentchanges&hideminor=1&namespace=14|continua…]]''</sup>
|-
|valign="TOP" style="background:#8CB28B;border-right:2px solid white;border-bottom:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;"| {{Special:Newestpages/-/8}}
|valign="TOP" style="background:#8CB28B;border-right:2px solid white;border-bottom:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;"| {{Special:Newestpages/User/8}}
|valign="TOP" style="background:#8CB28B;border-right:2px solid white;border-bottom:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;"| {{Special:Newestpages/Category/8}}
|}
{| cellspacing="0" cellpadding="0" width=100%
| style="color: #EEEECC;background:#818CA5;border-top:2px solid white;border-right:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;"| '''<big>Aiuta Appropedia a crescere!</big>'''
|-
| style="background:#D9D2A9;border-right:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;" |Sono benvenuti progetti, elaborazioni, osservazioni e conoscenze! Da' un'occhiata alla pagina [[Help:Contributing content|"Contribuisci"]]. Puoi anche arricchire gli articoli già esistenti cliccando su "modifica" in cima alla pagina o alla sezione.  Il software usato da Appropedia è robusto e prestante, così '''[[A:BOLD|fatti coraggio]]''' e contribuisci!  

Ulteriori informazioni su come rendersi utili si trovano alla pagina del [[Appropedia:Community portal|Portale della community]].  Al momento cerchiamo aiuto in particolare per RSS/XML. Domande o commenti alla pagina del [[Appropedia:Village pump|Village Pump]].
|}
{|cellspacing="0" cellpadding="0"
| style="color: #EEEECC;background:#818CA5;border-top:2px solid white;border-right:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;" | '''<big>Sapevi che...?</big>'''
|-
| style="background:#D9D2A9;border-right:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;" |…Appropedia ha aggiunto la funzione ''OpenSearch''? Significa che è possibile aggiungere il motore di ricerca di Appropedia alla casella di ricerca incorporata nel tuo browser, Internet Explorer o Mozilla Firefox. Vedi la [[Help:Using OpenSearch| '''guida all'uso di OpenSearch''']].
|}
[[Category:Italiano]]