
{{Lang|[[Bewässerungsmethoden|Deutsch]] - [[Irrigation methods|English]]}}

{{Trans validate|[[Irrigation methods]]}}
{{Translation validate - German|[[Irrigation methods]]}}


Weil die Landwirtschaft für den grössten Wasserverbrauch in den USA verantwortlich ist und weil Bewässerungsdämme die meistgebrauchten Wasserversorgungsdämme sind, ist es wichtig, die Art und Weise zu untersuchen, wie diese Industrie das Wasser benutzt und welche Methoden benutzt werden können, die Effizienz zu steigern und dadurch die Nachfrage nach Dämmen zu senken. Ausser der alternativen Umleitungstechnik, um Wasser für die Bewässerung zu leifern, hat die US-Umweltbehörde EPA Bewässerungstechniken in drei Kategorien geteilt:

-	Feldpraxis

-	Verwaltungsstrategien

-	Systemänderungen

Wenn diese Praktiken mit der alternativen Umleitungstechnik kombiniert werden, könnte die Nachfrage nach Umleitungsdämmen für die Bewässerung in einigen Fällen beseitigt werden.


==Feldpraxis==
	Fieldpraktiken sind Techniken, die auf Wasser zu halten auf dem Gebiet, vertreibt es, mehr fähig, oder eine bessere Bodenfeuchte Retention. Diese Techniken sind in der Regel nicht zu teuer als Management-Strategien oder System-Modifikationen. Wenn traditonal Bereich Praktiken hinter den Erwartungen zurückbleiben und das Management straegies und System-Modifikationen unten besprochen werden außerhalb der Reichweite, das Feld Praxis trocken-Land Landwirtschaft und Land Ruhestand einen anderen Weg zu erkunden. Beispiele für Feld Praktiken gehören: 

- Die Meisseln extrem verdichteten Böden

- Furche Eindeichen Stichwahl zu verhindern

- Land Nivellierung für eine Wasserversorgung

- Trochene-Land aund Wirstschaft

- Land Ruhestand


Der Abbauer können Landbewirtschaftung entwickeln, so dass die Nachfrage für Wasser verringert. Mehr als die Hälfte der Erwässerungsfläche für die Landwirtschaft ist immernoch abgenutzt, durch eine Erdanziehungskraft System. Dieses System benutzt Boden Grenzen, Ackerfurche, order Grabenwerk, damit die Erdanziehungskraft das Wasser überall absetzt. Erdanziehungskraft befluss erwässerung Methode können bis 50 Pozent Wasser verlieren durch, Abdampf, keine Wasser abgeben zu die Anbaupflanzen-Stamm Zone und der Abfluss zumende der Feld. Der athergebracht Erdanziehungskraft System kann man aufbessern mit die Benutzung von Laser abgleichung order Mikro Bewässerung, weil Abdampf immer noch Wasser verliert. Laser abgleichung beinhaltet Einstufung und genau abgleiche des Bodens um der Steigung und der Hand des Feldes zu beseitigen. Es Kontroliert der Strömund des Wassers, und erlaubt mehr Einheit. Weitere Methode für eregnisverhindern der Stichwahl ist Furche Eindeichen. Furche Eindechen ist die Praxis des Aufbaus von kleinen temporären Deice über Furchen, um Wasser für die pflanzliche Produkton, die auch in der Vemeidung von Erosion Beihilfen zu erhalten. 

Wenn die oben genannten Landbewirtschaftung nicht rückläufig Nutzung von Wasser genug sind, und das System unten beschriebenen Änderungen, auch Kosten nicht prohibitiv sind, oder eine geeignete Technik für eine besondere Kultur, können die Bauern auch prüfen, die Umstellung auf Boden-Landbau, Umstellung auf weniger Wasser Intensive Kulturen, oder trocken Land Ruhestand. Die Landwirte praktizieren Trocken-land Landwirtschaft in trockenen Regionen nutzen eine Vielzahl von Techniken und Landbewirtschaftung, um Wasser-Verlust und Erosion zu minimieren. Diese Techniken umfassen die Koordinierung der Saat bis zur idealen Feuchtigkeitsgehalt des Bodens, der Wahl Nutzpflanzen für trockene Bedingungen geeignet sind, und Stilllegung. Stilllegung bezieht sich auf eine Reihe von Praktiken, für weit mehr als ein Jahrhundert lang zum Einsatz, wie Pflügen eines Feldes im Spätherbst oder im zeitigen Frühjahr zu löschen Unkräuter und erhöhen die Bodenfeuchtigkeit. Erste Pflügen bricht das Land und ermöglicht dem Boden mehr Wasser aufnehmen. Es werden zudem Feuchtigkeit Saugen Unkraut und schafft Kanten in das Land, das zu begrenzen Oberflächenabfluss und eine genauere Erfassung der Feuchtigkeit aus Schnee. Stilllegung kann auch die Wahl nicht auf einen bestimmten Bereich für eine oder mehrere Vegetationsperioden Anlage.

Land Ruhestand bezieht sich auf eine gemeinsame Politik der dauerhaft oder vorübergehend auszusetzen Landwirtschaft auf eine bestimmte Fläche des Landes im Gegenzug für finanzielle Anreize. Einer der bekanntesten Land Rentenversicherungen ist das US Department of Conservation Agriculture's Reserve Program "(CRP). Durch CRP, sind die Landwirte bezahlten Miete pro Hektar und ein zusätzliches Entgelt für die Bereitstellung der Bodenbedeckung. Während CRP typischerweise eingesetzt, um die landwirtschaftlichen Markt zu kontrollieren und die Preise und die Mengen stabil zu halten ist, wurde der Mehrwert der Erhaltung der Land-und Wasserressourcen mehr Berücksichtigung bei der Bestimmung Entschädigung für Land Ruhestand seit Ende der 1990er Jahre. [7] Diese Art der finanzielle Anreiz ist zwischen Land Ruhestand Programmen gemeinsam.

===Vorteile=== 

Praktiken wie Meißeln, Furche Eindeichen und Land Nivellierung ermöglichen das Land zu einer effizienteren Wassernutzung und die Ergebnisse in weniger Abfall zu absorbieren. Es ist auch eine der billigsten Methoden der landwirtschaftlichen Gewässerschutz in diesem Bericht diskutiert. Abhängig von der Höhe des Landes brauchen die Bewässerung und die gewählte Alternative könnte es möglich sein, eine Bewässerung Abzweigung Damm zu entfernen, besonders wenn sie in Kombination mit einem der alternativen Abzweigung oben beschriebenen Methoden verwendet. Trockenfeldbau und Land Ruhestand, auch oben erwähnt, haben die am meisten im Hinblick auf die Einsparung von Wasser bieten, nur weil sie fordern den Einsatz von wenig bis gar kein Wasser, und das Potenzial für Damm entfernt.

===Nachteile===

Während Meißeln, Furche Eindeichen und Land Nivellierung helfen Abfluss und lassen Sie das Land, um mehr Wasser zu behalten, sie immer noch nicht mit der Problematik nicht über Bewässerung, dass die Ergebnisse von Schwerpunkt-Bewässerungsanlagen. Auch, Trocken-land Landwirtschaft und Land Ruhestand Praktiken scheinen verwandt darauf hindeutet, dass die Landwirte gehen der Wirtschaft. Diskussionen Zentrierung auf diesen Alternativen sollten gegenwärtigen und Entschädigung zu berücksichtigen. Außerdem sind selten, wenn überhaupt, Trocken-land Landwirtschaft und Land Ruhestand Praktiken der großen Agrarunternehmen, die jetzt dominieren die Industrie eingesetzt.

===Kosten===
 
Wie bereits erwähnt, Furchung und sonstige Flächen Nivellierung Praktiken sind die am wenigsten teuer Bewässerung Alternativen in diesem Bericht diskutiert. Die tatsächlichen Projektkosten sind je nach Höhe der Fläche, Topographie des Landes und der Region oder eines Landes, in dem der Hof liegt. Nach den 1998 und Farm Ranch Bewässerung Survey, Investitionen in den Vereinigten Staaten für landwirtschaftliche Verbesserungen wurden $ 643 Mio. für die Bewässerung Anlagen und Maschinen, $ 138 Mio. für den Bau und die Vertiefung der Brunnen, die 190 Millionen Dollar für die dauerhafte Datenspeicherung und-Verteilungen, und $ 83 Mio. für Rodungen und des Verlaufs. [8] Um für die chemischen Land Landwirtschaft und Land den Ruhestand zu sein für die Landwirte möglich ist, muss es oft durch finanzielle Anreize wie Erhaltung Dienstbarkeiten, die die Übertragung von Entwicklungs-und / oder Landnutzungsrechte bei einer Behörde handelt oder nicht begleitet werden Gewinn Bereitstellung von Steuervergünstigungen oder direkte Bezahlung für die Altersvorsorge des Landes.





[[Category:Artikel auf deutsch]]