{{Lang|[[Biodiesel auf Deutsch|Deutsch]] - [[Biodiesel|English]]}}

==Einleitung==
Biodiesel kann von irgendwelchen hergestellt werden {{Tatsache}} Fett oder Öl. Er kann in fast jedem Dieselmotor, mit weniger oder keiner Maschine Umwandlung verwendet werden. Jedoch ist Biodiesel ein stärkeres Lösungsmittel als regelmäßiger Diesel ([[petrodiesel]]{{w|petrodiesel}}) - soviel, damit er nicht nur " wird; out" säubern; der Kraftstofftank, Rückstand in den Kraftstoffilter sendend, aber es auch erweicht und auflöst viele Gummi- und Plastikprodukte, einschließlich die, die in den Kraftstofflinien verwendet, Filter und Pumpen. Diese Verschlechterung kann Jahre nehmen, jedoch und der Wiedereinbau der Gummibestandteile muss nicht sofort geschehen. So für langes Leben, benötigt ein anderer Grad der Bestandteile in einer Maschine, die für Biodiesel bestimmt.

Biodiesel produziert weniger Partikeln als petrodiesel und ist folglich viel besser für die Gesundheit der Bevölkerung, besonders die lebend in den Stadtgebieten, die bedeutenden Niveaus der Dieselverunreinigung ausgesetzt. 

==Gemüseöl-extraktion und Umwandlung==
Dem Prozess von Öl-Extraktion durchgeführt die gleiche Weise wie für Extraktion des Speiseöls von den Anlagen iche. Es gibt viele Getreide, die in den ländlichen Gebieten der Entwicklungsländer gewachsen, die für Erdölgewinnung - Sonnenblume, Kokosnuss, Baumwollsamen, Palme, Rapssamen, Sojabohnenölbohne, Erdnuss, Hanf und mehr verwendbar sind. Sonnenblumenöl z.B. hat einen Energieinhalt über 85%, das vom Dieselkraftstoff.

Es gibt zwei gut eingerichtete Technologien für Öl-Extraktion:
*The ist einfache Spindelpresse, die eine Vorrichtung für das Öl von der Anlage physikalisch extrahieren - diese Technologie ist, zur kleinräumigen Produktion des Öls als Kraftstoff oder als Nahrungsmittel in den ländlichen Gebieten gut angepasst. Die Presse kann motorisiert oder handbetrieben sein.
*Solvent Extraktion ist ein chemischer Prozess, der große, hoch entwickelte Ausrüstung erfordert. Diese Methode ist leistungsfähiger - d.h., sie extrahiert einen grösseren Prozentsatz des Öls von der Anlage - aber entsprochen weniger zu den landwirtschaftlichen Anwendungen.

Das Öl, sowie für Beleuchtung und Heizung verwendet werden, kann als Kraftstoff in den Verbrennungsmotoren benutzt werden.

Biodieselproduktion ist nicht kompliziert und kann auf einem Klein getan werden. Das Pflanzenöl umgewandelt in einen verwendbaren Kraftstoff durch das Addieren von Äthanol- oder Methanolspiritus zusammen mit einem Katalysator, um die Reaktion zu verbessern. Kleine Mengen Kaliumhydroxid oder Natriumhydroxid (allgemein genannt Lauge oder ätzendes Soda, das in der Seifezubereitung benutzt), benutzt als das Katalysatormaterial. Glyzerin aussondert , während die Reaktion zur Unterseite des Behälters stattfindet und sinkt. Dieses entfernt den Bestandteil, der herauf die Maschine gummiert, damit ein Standarddieselmotor benutzt werden kann. Das Glyzerin kann als abfettenseife benutzt werden oder verfeinert werden, um andere Produkte zu bilden.


==Gerades Pflanzenöl==

Während  kann als Kraftstoff verwendet werden (neu oder Bratöl des Abfalls), hat es eine negative Auswirkung auf die Maschine nachdem verlängerter Gebrauch.  folglich ist es normalerweise besser, das Öl zum Biodiesel, besonders für Maschinen zu verarbeiten, die schweren Gebrauch erhalten.

==Quellen==
Biodiesel kann von irgendwelchen hergestellt werden Fett oder Öl, wie:
*fish Öle (z.B. in Norwegen [http://www.upi.com/NewsTrack/Quirks/20061206-073127-3179r/])
*vegetable Öle, die jetzt häufig preiswerter als regelmäßiger Kraftstoff sind, wenn Sie in der Masse und in uns gekauft, sein, dass erstklassige kochende Öle nicht erforderlich sind.
*used, Fett oder Öl (die normalerweise weggeworfen sein, an den ökonomischen und Klimakosten) - Mitnehmernahrungsmittelgeschäfte frittierend, einen regelmäßigen Ausgang dieses Abfalls gewöhnlich haben.
Fett von den Fettabsaugungbetrieben *Even sollte in der Lage sein, used.  Norwegischer Geschäftsmann Lauri Venoy besitzt ein Unternehmen in Miami, Florida, berichtet, einen Vertrag mit US Krankenhaus riesigem Jackson Denkmal zu schließen, 11.500 Liter menschliches Fett pro Woche von der Fettabsaugung operations.

==Vorgeschlagene Projekte==
*Search für die Literatur, welche die Gesundheit Auswirkungen der Trägerverunreinigung bespricht, und verschiedene Aspekte der Verunreinigung wie Partikeln gegen andere Verschmutzungsstoffe. {{SP}})
*Design eine verhältnismäßig einfache, zuverlässige Weise der Umwandlung des Pflanzenöls (Abfall und/oder neues) in Biodiesel, um die technischen Erkenntnisse herabzusetzen und Betriebsmittel brauchte und möglicherweise bildete sie praktischer für Produktion in den kleinen oder mittelgrossen Fernstädten. {{SP}}
*It behauptet von einem Gast auf einer Episode des Großbritannien Fernsehapparat Erscheinens '' Oberseite Zahnrad, '' [http://www.youtube.com/watch?v=GOFbsaNeZps], das das, das ein Lösungsmittel addiert, gerades Pflanzenöl runnier (weniger zähflüssig) bildet und für Gebrauch als Kraftstoff verbessert. Das Lösungsmittel, das im Programm benutzt, ist der nicht-Kerosin-gegründete weiße Geist (das Nichtkerosin gegründet zu den Steuerzwecken) nach Volumen hinzugefügt bei 3% gefiltertem benutztem kochendem Öl. Tut diese Arbeit? Verringert sie die Probleme geradem Pflanzenöl, in dem langfristigen Effekt auf die Maschine des Autos und den Betrieb bei kaltem Wetter ausgedrückt? {{SP}}

[[User:Dlmartz]]


== Interwiki links ==

* [[Wikipedia:Biodiesel auf Deutsch]]

[[Category:Renewable energy]]