[[Canaripedia|Página principal]]

= Panorámica =

Canaripedia se ocupa de los '''elementos básicos''' que dan soporte vital a las personas ([[Canaripedia_agua|agua]], comida, energía, etc) y a las organizaciones (comunicaciones, coordinación, sistemas de intercambio, etc).  Se apoya laxamente en el modelo [http://imagina-canarias.blogspot.com/2010/05/tratar-con-la-sguridad-scimes.html SCIM]. [http://www.resiliencemaps.org resiliencemaps]

Estos elementos básicos se organizan según los '''niveles de su producción local''', que puede ser suficiente para la '''supervivencia''' (vivir como se vive en lugares donde se vive en la pobreza crónica) o para la '''abundancia''' (si, por ejemplo, la producción local de comida fuese abundante como para permitir la flexibilidad alimentaria, la absorción de problemas de abastecimiento, la exportación, etc).

En Canarias se vive actualmente con '''"abundancia importada"''' (primera alternativa), marcada por la disponibilidad de alimentos muchos de los cuales se apoyan en el lado bueno de la globalización de las mercancías.

Se plantean, además, otras dos alternativas:
* Si una crisis de cualquier origen hiciese que nos fallasen los suministros globalizados - bien por fallos en el origen (por ejemplo la producción global de alimentos), o porque se viese afectado el transporte (encarecimiento de los combustibles o crisis de abastecimiento de los mismos), o porque se viese reducida la capacidad local de compra (crisis económica global o local por reducción de los ingresos por turismo) - nos veríamos '''obligados a adaptarnos'''.  ¿Cómo nos adaptaríamos a la '''"pobreza local"''' (segunda alternativa)?
* Si '''deseásemos''' producir una mayor proporción de los alimentos y la energía que consumimos, reduciendo voluntariamente nuestra carga sobre los sistemas ecológicos.  ¿Cómo crearíamos la '''"abundancia local"''' (tercera alternativa)?

= El trabajo =

Para cada elemento y nivel se recopilan '''preguntas''', se identifican las '''fuentes de datos''' y los '''expertos''', y se obtienen las '''respuestas''' a las preguntas, en forma de '''resúmenes comprensibles''' de las situaciones.

== Preguntas y respuestas ==

Las preguntas:
* se refieren a los temas básicos mencionados arriba (agua, comida, energía, etc)
* van destinadas en la medida de lo posible a obtener respuestas cuantitativas

Las respuestas:
* pueden ser más o menos precisas y actualizadas
* deberían tener un enlace a la fuente de la información
* será deseable que se conviertan en "unidades comprensibles"

Ejemplos:
* ''en Canarias se cultivan (tantos) metros cuadrados y hay (tantas) personas así que se cultivan (tantos) metros cuadrados por persona (fuente: Consejería de Agricultura, datos de tal año)''
* ''en Canarias se producen (tantas) toneladas de papas por año y hay (tantas personas) así que se producen (tantos) gramos de papas por persona y día (fuente: Consejería de Agricultura, datos de tal otro año)''

== Fuentes de datos y expertos ==

Este trabajo se hará en forma cooperativa, lo que significa que '''puedes ayudar''' de muchas formas:
* ¿Tienes preguntas pero no conoces las respuestas?  ¡Escribe las preguntas!
* ¿Puedes proporcionar fuentes de información pero no tienes tiempo para "bucear en profundidad"?  ¡Escribe las fuentes!
* ¿Has seguido los enlaces proporcionados por otros y has encontrado datos que responden a las preguntas?  ¡Escribe la respuesta!
* ¿No conoces las respuestas pero puedes trasmitir las preguntas a un experto a quien conoces?  Si es así, ¡ya sabes!
* ¿Quieres mejorar el aspecto de las respuestas, o convirtiendo las cifras a "cantidades comprensibles"?  ¡Adelante!
* ¿Quieres divulgar la existencia de la Canaripedia para que otros "se unan a la fiesta"?  ¡Por favor!

No busques la perfección absoluta, porque siempre se puede corregir lo que hayas escrito.  Pero hay dos cosas importantes:
# '''Es importante poner la fuente de información'''.  Así otros pueden confirmar (o no) lo que has encontrado, encontrar información más actualizada, etc.  Como dicen en los wikis, ¡sin enlaces no hay credibilidad!
# '''Si algo es "a lápiz", dilo sin rodeos'''.  Ejemplo: ''en algún lado leí que consumimos 200 litros de agua por persona y día pero no recuerdo la fuente de información'' o ''si asumimos que cada persona come 1 kilo de comida al día, entonces ...''.  Así distinguimos las cosas dichas "con la boca pequeña" de las cosas dichas "en firme".

== Resúmenes comprensibles ==

Al consultar las fuentes de datos sobre población y recursos producidos y utilizados, las cifras suelen darse de forma agregada.

Por ejemplo, se habla de la producción de tomates en términos de “miles de toneladas por año”.

A los efectos de la Canaripedia se prefiere expresar las cantidades en términos más fáciles de "ver" y "comparar".  Por ejemplo, en el caso de los tomates, podríamos hablar de “gramos por persona y día”.

= Utilidad y uso de los resultados de Canaripedia =

Los "resúmenes comprensibles" deberían permitir que se elaboren '''visiones basadas en datos''' (con objetivos para cada elemento y nivel), y '''valoraciones basadas en datos''' de los '''distintos modelos de actuación''' (continuista, innovaciones adaptadas del exterior, e innovaciones  diseñadas localmente).

Ejemplos de utilización de los resultados de Canaripedia:
* Comprender la realidad.  Saber de qué estamos hablando cuando hablamos de los recursos reales en Canarias.  "En Canarias podríamos vivir con la comida que producimos (o no)."  "Mi isla podría ser sostenible en energía (o no)."
* Hacer planes (empresarios y emprendedores): "En Canarias el mercado para la agricultura ecológica es de (este) tamaño".
* ...

= Licencia =

Se usa una licencia abierta. (La de appropedia, en principio.  Falta enlace.)

La '''información y resúmenes recopilados en Canaripedia''' se ofrecen a todos los agentes sociales para cualquier uso: toma de decisiones individual y familiar, diseños empresariales, elaboración de propuestas políticas, etc.  De ahí lo de "visiones basadas en datos", pero también "planes basados en datos" y "propuestas basadas en datos".  ¿No debería ser esa la forma habitual de funcionar? ;-)

De la misma manera, la '''metodología desarrollada en Canaripedia''' se ofrece libremente como modelo adaptable a cualquier territorio, y mejorable por quien lo desee siempre que las mejoras reviertan a la generalidad de los usuarios.

= Objetivo a corto plazo =

El objetivo a corto plazo ('''3 meses a partir de principios de septiembre de 2010''') es centrarse en '''el agua, la comida y la energía para la supervivencia y la abundancia en Canarias'''.  En la medida en que haya participantes interesados, podrán desarrollarse también otros elementos (basura, salud, etc) y niveles geográficos (islas, municipios).

En esta fase se empleará un prototipo simple alojado en '''appropedia''' y los mecanismos de conversación que ya estén siendo usados por los participantes potenciales (correo electrónico, teléfono, presencial), al tiempo que se considera la posibilidad de desarrollar software específico si fuese conveniente.

En diciembre de 2010 se publicarán los resultados en forma de documento PDF, y se evaluarán para decidir qué se hace en ese momento.  ¡Todos los participantes tendremos algo que decir en esa evaluación!

[[Category:Canaripedia]]
[[Category:Español]]