== Über dieses Projekt/diese Gruppe ==

Wir sind eine offene Gruppe, die gemeinsam Taize-Lieder singt und sich darüber auszutauschen, wie wir aktiv diese Welt etwas menschfreundlicher gestalten können. Obwohl die Lieder christlich geprägt sind, sind alle Menschen herzlich willkommen. 
Neben ganz konkreten Alltagstipps starten wir auch immer wieder kleinere Aktionen oder beteiligen uns an anderen größeren. Wir verzichten bewusst auf die kognitive Auseinandersetzung mit Glaubensfragen, denn Worte können meist nur schwer das Geheimnis des Lebens erfassen. Stattdessen nutzen wir unseren Verstand, um unserem Bedürfnis nach Freiheit <ref>Freiheit von der Fremdbestimmtheit, dem Gedanken, dass wir an dieser ungerechten Welt nichts ändern könnten. Denn auch die kleinen Veränderungen in meinem Sinne lösen in mir immer wieder das Gefühl der Freude aus und vertreiben mein Ohnmachtsgefühl, obwohl ich weiß, dass ich nie alles ändern kann.</ref> und Sinn nachzukommen. In erster Linie tauschen wir Informationen aus:
* wo kann ich faire gehandelte Kleidung kaufen?
* Welcher Stromanbieter ist ökologisch und gerecht?
* Wo arbeitet mein Geld für einen guten Zweck?
* Welche Netzwerke gibt es bereits, wo wir aktiv werden können? 
* u.v.m.
In kleineren Gruppen widmen wir uns von Zeit zu Zeit auch bestimmten Themenkreisen, die uns besonders am Herzen liegen, beispielsweise Hilfe für Obdachlose oder PR-Aktionen für Harz-IV-Empfänger.

Genauerer Infos zur Gruppe unter [http://www.esg.rwth-aachen.de/cms/index.php/ger/Treffpunkte/Regelmaessige-Treffpunkte/canta-et-cura ESG Aachen > regelmäßige Treffpunkte > canta et cura]

oder schau dir '''[http://de.cantaetcura.wikia.com/ unsere ersten Ergebnisse]''' an :)

== Warum wir hier auf appropedia.org sind ==

Eurer Ziel "über Lösungen im Bereich von Nachhaltigkeit, Armutsbekämpfung und internationaler Entwicklung (...) ohne großen Aufwand Informationen zu erhalten und miteinander zu teilen" passen gut zu unseren und wir suchen noch eine Plattform, wo wir unseren gesammelten Erkenntnisse übersichtlich und hierarchisch verfügbar machen können.

Wichtig hierfür ist allerdings, dass gewisse Formatvorgaben (die wir mit der Zeit entwickeln werden) eingehalten werden bzw. verändert werden dürfen, nur durch eine einheitliche Darstellung bleibt die Informationsmenge übersichtlich. Außerdem ist Stand und Herkunft der Informationen wichtig für die persönliche Entscheidungsfindung zu den nicht immer einfachen Fragen, deshalb sollte jeder Eintrag mit einer Signatur versehen sein!

Ob meine Vorstellungen der Seitengestaltung zu euren freiem Konzept dennoch passt, würde ich gerne auf dieser Seite diskutieren. Deshalb bitte '''unbedingt meine Frage auf der Diskussionsseite beantworten!'''

== Fußnoten ==

<references/>

[[category:Artikel auf deutsch]]