
{{Lang|[[Drei-Steine-Feuer|Deutsch]] - [[Three rock fire|English]]}}

{{Trans validate|[[Three rock fire]]}}
{{Translation validate - German|[[Three rock fire]]}}

{{Image needed}}
====Definierung====
Der [[CCAT rocket stove]] hat gesellschaftliche und ökologische Beihilfe der großen Bevölkerung der Entwicklungsländer gebracht, die keine Alternative zum Brennen der Biomasse haben, um ihren Kochenbedarf und Wärmenbedarf zu befriedigen. Agrargemeinschaften überall auf der Welt hängen von dem Drei-Steine-Feuer für ihren Kochenbedarf ab. Unpraktische Kochmethoden gefährden der Umwelt, zuviel Ernten des Kochenbrennstoffs kann die Vegetation und die Tieren beschädigen. Das Verständnis der Kochenmethoden kann damit helfen, zu verstehen, warum [[improved cook stoves|verbesserte Herde]] eine bedeutende [[appropriate technology|angemessene Technik]] sind. Die meisten Kochfeuer sind von drei oder mehr Steinen, Backsteinen, Haufen Lehm oder Klumpen feuerfestes Materials umgeben, woher der Name "Drei-Steine-Feuer" stammt. ("Most cooking fires are surrounded by three of more stones, bricks, mounds of mud of lumps of fireproof material – thus the common name of three rock fire") <ref name="Foley">Foley, G., P. Moss, and L. Timberlake. 1984. Stoves and Trees: how much wood would a woodstove save if a woodstove could save wood?. London and Washington D.C.: Earthscan. <br> This publication addresses the very political nature of improved stove programs. The book informs the reader of: domestic fuels, current and past stove programs, and why improved stove programs should be used. The main advantage of this publication is the focus on stove programs success and failures and the books ability to refer to African societies past experiences with improved stove design. The books main disadvantage is the lack of any design or construction ideas for rocket stove design. Sections are included that refer to measuring efficiency and testing performance. </ref>

====Leistungen====
Das Drei-Steine-Feuer hat die Leistungen dass modern Herd hat nichts: das Erwärmen ([[heating]]), der Insektschutz ([[insects]]), und das functionerit mit breitgefächert saisonbedingt Brennstoff können. Das Dre-Steine-Feuer erbringt die Beleuchtung wobei ein Herd erbringt nicht.  "Three rock fires provide light, heat and a social focal point for family and friends."(Das Drei-Steine-Feuer erbringt die Beleuchtung, das Erwärmen und das Gesseligcenter für die Familie)<ref name="Foley" /> 
Ein Drei-Steine-Feuer in das Feuchtgebiet ([[wetland]]) kann der Insektenstich hindern, wenn es dichter Rauch macht. Das Feuer hat beträchtliche Vorteile gegen zu ein Herd. "It cost nothing and no special materials, tools or skills are needed to construct it"(Es costet nichts und benötigt keine Werkstofftechnik oder Fähigkeiten bauen).<ref name="Foley" /> Wenn die andere Funktionen des Drei-Steine-Feuer sind nicht nachbilden, dann der Herd ist nicht richtig bewertet. "If the fire is used to provide heat or light at times when cooking is not taking place, then its efficiency can hardly be judged only on the basis of how well it heats pots." (Wenn das Feuer bietet das Erwärmen oder die Leistungen wenn es kocht nicht, dann die Effektivität des Drei-Stein-Feuer nichts kann anhand von kochen abschätzen.)<ref name="Foley" />

====Kritik====
Das Drei-Steine-Feuer wird von der Population der Entwicklungsländer dafür das Kochen abgehängt; aber die Gesundheit der Umwelt und der Leuten werden von dem Drei-Steine-Feuer gehindert. Zwei milliarden Leuten weltweit wenden die Biomasse dafür das Kochen und das Erwärmen an. Das altherkömmlich Drei-Steine-Feuer wird an den Irdenboden des Wohnsitz angewendet. Die Beeusstheit von der ökologisch und soziale Kosten hatte uber die lezten Dreizig jahren wachsen ("Over the last 30 years awareness of the environmental and social costs of using traditional fuels and stoves has grown.").<ref name="Bryden">Bryden, Mark., Dean Still., Damon Ogle., and Nordica MacCarty. 2001. Designing Improved Wood Burning Heating Stoves. Creswell, OR: Aprovecho Research Center.</ref>  

Der Drei-Steine-Feuer macht einem Behinderung zun Umwelt, der Sozialgesundheit, und  der Nachhaltigkeit ([[sustainability]]) der Gesellschaft. Die bedeutend Bedenken mit dem Drei-Steine-Feuer ist die innen Luftqualität ([[indoor air quality]]). Wenn in der Drei-Steine-Feuer brennen, die Biomasse geben viele Luftschadstoffe ab. Diese Luftschadstoffe werden innen schlechten Wohnsitz  anreichern. "Viele neulich Studie haben anhaltend Exposition von Biomasserauch eine bedeutend Gesundheitsgefährdung sein bezeichnen" ("Several recent studies have identified prolonged exposure to biomass smoke as a significant cause of human health problems."). <ref name="Barnes">Barnes, D.F., K. Openshaw., K.R. Smith., and R.V. Plas. What Makes People Cook with Improved Biomass Stoves? World Bank Technical Paper No. 242. Energy Series. Washington, D.C.: World Bank. <br>
This publication from the World Bank gives a comparison of stove programs throughout the third world. The paper gives an overview of the general lessons from stove programs: consumer preferences, stove design, role of government and donor agencies and the role of subsidies. The paper presents the role of politics in improved stove programs; considerable information regarding the emergence of government based stove programs is included in the paper. Advantages of included the stove market and consumer preferences section. This topic was not specificity addressed in any other publication. The main disadvantage of this publication is the role to the publisher. The World Bank has provided this paper with good intentions that must be questioned.</ref> 
Der Drei-Steine-Feuer macht der Kaminruß und die Asche in dem Wohnsitz abgeben. "Entsprechend der Weltgesundheitsorganisation, bis zu 1,6 Million Frauen und Kinder sterben von der Luftschadstoffe in der Wohnzits atmen"("According to recent estimates by the World Health Organization, up to 1.6 million women and children die every year from breathing polluted air in their homes"). <ref name="Witt">Witt, Mark., Kristina Weyer., David Manning. 2006. Designing a Clean Burning, High Efficiency, Dung Burning Stove: Lessons in cooking with cow patties. Creswell, OR: Aprovecho Research Center.</ref> Respiratorisch und optisch Problems erfolgen mit Frauen und Kinder, weil sie pflegen in dem Wohnsitz das Feuer. 

Eine Andere Kritik mit Biomasse-Feuer ist der Brennstoff wirkungslos aufbrauchen. Der Drei-Steine-Feuer transformiert das Holz in die Energie ([[energy]]) gut. Dennoch der Drei-Steine-Feuer transferiert der Energie in die Pfanne schlecht. Der schlecht Transfer der Energie fordern mehr Biomasse an, wobei steigen die Ernte des Holz an. Die wachsend Abforderung des Holz kann die Umwelt abreichern.

Die dritte Kritik des Drei-Steine-Feuer ist die Brandwunde des Kind. "Die Brandwunde sind allgemein in den Wohnsitz mit den Drei-Steine-Feuer, und können fatal oder schädlich sein." ("Burns are quite common in homes using fire and can be fatal or horribly disfiguring.") <ref name="Bryden" /> Children can easily fall into the fire because traditional wood fires are located on the floor. Burns disfigure and scar their victim and the experience can be very painful for the child.

==Quellenangaben==
<references/>

==Weitere Weblinks==
*[[CCAT rocket stove]]
*[[Improved cook stoves]]

[[Category:Cookers]]
[[Category: Artikel auf deutsch]]

Translated by [[User: GPSmith]]