[[Futuros_posibles_desde_Canarias| Índice]] [[Talk:FutCan_IvanJuanes_Educacion | Comentar]]

Algunas ideas que mejorarían la educación en Canarias:

**Libros de texto abiertos.

**La "revolución pendiente": todos vemos más fallos que soluciones.

Escuelas autogestionadas. Ahora mismo, vía Inspector/Director, podrían ser un brazo de actuaciones más políticas. Esta propuesta es muy complicada ya que no es tan fácil gestionarlas bien.

¿Cómo te gustaria que aprendieran tus muchachos?

**Paneles solares en el techo

**Organizaciones que aprenden

Proyectos concretos como motor del aprendizaje
 -> "menos es más", optimizar los recursos

Las crisis abren posibilidades.

**Que haya una vía profesional a los 12-14 años: hay gente que es feliz con un destornillador a los 12, y el sistema no les permite cogerlo hasta los 18.
Si puedes elegir FP a los 14 años y por tanto estás actuando y haciendo/creando, no te pasas hasta los 16/18 años sentado 6 horas al dia contemplando al profe.

"Ciclo formativo de permacultura" pensamiento lateral o idea "absurda" que tiene mucho sentido.
¿Aprendizaje informal? También se están montando universidades abiertas.

Es puro linux/opensource/cultura abierta:  todos hemos aprendido linux de forma informal, unos de otros; somos expertos en eso de la informalidad.

Aprendizaje de código abierto: enlaza con los libros de texto abiertos.

¿Quien es mejor profe de uso diario de la tecnología,  yo o el alumno de al lado?
Aprendizaje informal = aprendizaje de la tribu

Problema: En las sociedades postindustriales del tamaño de los imperios corporativos, ¿no hay tribus? Entonces hay que buscar otra vía.

A veces un niño  enseña a otro mejor que el profesor.

Escuela alternativa, estilo "home schooling"

[[Category:Español]]