Este proyecto se basa, vagamente, en [[The_future_we_deserve]]. Como iniciador, me autodesigno "editor", acepto encantado tu ayuda como "coeditor", y tus contribuciones (supongo que con alguna limitación razonable). [[User:LucasG|LucasG]] 10:11, 6 May 2012 (PDT)

La idea es que recopilemos puede que 30 artículos o más, cada uno de 500-1000 palabras, sobre los futuros posibles desde Canarias. Elige tu aspecto favorito y desarróllalo brevemente, con texto y tal vez algunos enlaces. Puedes escribir más de un artículo.

Con los 30 o más artículos podemos crear un librito PDF copiable y distribuible. Pondré una fecha límite cuando tengamos algunos artículos, no antes.

Cada artículo llevará tu nombre como autor(a), y con licencia abierta: CC-BY-SA, es decir, "creative commons, con reconocimiento de autoría, y posibilidad de que se compartan los artículos y el conjunto con las mismas libertades (de copia con reconocimiento)".

Ponte, con tu nombre y artículo(s), aquí debajo. Ya ordenaremos nuestra producción según los asuntos que emerjan, puede que con una o más introducciones para el conjunto o los grupos.

=== Contribuciones  ===

Pincha en [http://www.appropedia.org/index.php?title=Futuros_posibles_desde_Canarias&action=edit&section=1 "Edit"] y añádete a la lista. Simplemente copia la línea que hay más abajo y pon tus detalles.

'''Cuando tengas tu artículo (que siempre puedes corregir después, hasta la fecha límite), pincha en el enlace con tu nombre y pega el texto en la ventana que aparecerá.''' 

*Lucas González, proyecto Imagina Canarias, http://imagina-canarias.blogspot.com [http://twitter.com/ImaCan @ImaCan]
**Pon un enlace a cada artículo que vayas a escribir en la línea debajo de tu nombre. Enlaza con una entrada de blog/bitácora o un documento google, o haz una nueva página de appropedia con el prefijo "futcan_", como en la línea siguiente.
**[[FutCan xxxxx]]
*Iván Juanes
**[[FutCan IvanJuanes Educacion]]

[[Category:Español]]