{{Lang|[[De:Hilfe:Inhalt beitragen|Deutsch]] - [[Help:Contributing content|English]]}}

Wir wollen deine Projekte, deine Werke, deine aktuellen Arbeiten, deine Beobachtungen und deine Weisheit! 
Bitte lies dir diese Seite sorgfältig durch. 
Du kannst bereits vorhandene Beiträge erweitern in dem du auf den "edit"-Knopf klickst, der auf jeder Seite und in jeder Sektion ganz oben zu finden ist. Also '''[[A:Trau_dich|trau dich]]''' und leiste einen Beitrag!  

Appropedias Software ist robust und vergibt kleine Fehler gerne. Andere werden schnell darauf aufmerksam werden, dass es eine neue Seite gibt<ref>Schau dir dir die [[Special:Recentchanges|letzten Änderungen]] an (die auch in der Navigationsleiste am linken Rand verlinkt sind) um das Werkzeug zu sehen, mit dem die Stammgäste das Entstehen neuer Seiten beobachten</ref>, dich begrüßen und dir mit Rat und Tat behilflich sein.
# [[Special:Userlogin| Richte ein Benutzerkonto ein]]. Es ist nicht erforderlich, aber es bringt [[Appropedia:Vorteile_eines_Benutzerkontos|einige nützliche Vorteile]] mit sich.  Du kannst selbstverständlich ein Pseudonym verwenden, wenn du nicht erkannt werden möchtest.
# Klicke auf ein interessantes Thema oder einen Bereich in der Navigationsspalte am linken Rand. Du wirst Anleitungen finden, die dir beim Erstellen deines Artikels helfen.
# Es ist einfach. Besuche unsere [[de:Spielwiese|Spielwiese]] und übe das editieren von Seiten.
# [http://de.wikipedia.org/wiki/Hilfe:Tutorial Klick hier] um eine ausführliche Anleitung für angehende Wiki-Autoren zu lesen. 
# ''Mach dir keine Sorgen'' wenn dein Artikel nicht vollständig, ausgearbeitet oder formatiert ist! Die anderen Benutzer helfen dir gerne. Deine Beiträge und Ideen sind von größtem Wert.
# Schau dir die [[Appropedia:Grundsätze|Grundsätze]] und [[:Category:Appropedia-Leitfaden|Leitfäden]] von Appropedia an. Nach einer Weile wirst du auch einen kurzen Blick auf die [[:Category:Appropedia-Richtlinie|Richtlinien]] werfen wollen, um dich eventuell mit einigen weiterführend zu beschäftigen.
#Behalte im Auge, woran du gerade arbeitest und welche Ziele du verfolgen willst.

{| cellspacing="0" cellpadding="2" width=100%
| width=50% style="background:#F9D163;border-right:2px solid white;border-top:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;" | '''<big>Nützliche Hinweise</big>'''
| width=50% style="background:#CCCCFF;border-left:2px solid white;border-top:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;" | '''<big>Vorschläge für Beiträge und Formatierungen</big>'''
|-
|valign="TOP" style="background:#FCE9B4;border-right:2px solid white;border-bottom:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;" | 

* Hast du eine Idee, die noch nicht vollständig entwickelt ist? Keine Zeit? Erstelle einen knappen Artikel, genannt [[:Category:Stummel|Stummel]] (abgeleitet vom englischen "stub"). Du oder andere können ihn mit der Zeit erweitern.
* Klick auf den mit "beobachten" beschriebenen Reiter am oberen Rand einer Seite um alle Veränderungen an dieser Seite auf [[Special:watchlist|deiner Beobachtungsliste]] verfolgen zu können.
* Benutze den Reiter "diskussion" am oberen Rand von Artikeln um dich an einer Diskussion über den Artikel zu beteiligen, oder diese zu beginnen. 
* Klick auf den "versionen/autoren" Reiter am oberen Rand von Artikeln um dir alle Revisionen und Autoren anzeigen zu lassen.
* Wenn dir die Formatierung einer Seite gefällt und du sehen möchtest wie sie erstellt wurde, benutze einfach den Knopf zum Bearbeiten. Die Editor-Ansicht kannst du sicher verlassen, in dem du in deinem Browser zurück navigierst. Probiere auf der [[De:Spielwiese|Spielwiese]] aus.

|valign="TOP" style="background:#E8E8FF;border-left:2px solid white;border-bottom:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;" | 

Appropedia hat in Bezug auf Inhalt und Formatierung keine harten Regeln, lediglich ein paar Vorschläge:
* Eine kurze Beschreibung von Techniken, ihrem Nutzen und ihrer Anwendung
* Regionale Umstände wie Klima, Vorkommen von Rohstoffen usw., wie auch kulturelle, soziale und politsche Kontexte
* Eine Liste von Materialien und möglichen Alternativen
* Einfache Anweisungen um Technik oder Materialien herzustellen
* Mögliche alternative Vorgehensweisen beim Herstellen oder Benutzen von Technik
* Häufig auftretende Fehler, die man beim Herstellen oder Gebraucht von Technik vermeiden sollte
* Fotos und Diagramme einbinden um Beiträge noch interessanter und informativer zu machen
* Untersuchung der Benutzung von Technik in einer Fallstudie
|
|}

== Notes ==
<references/>

[[Category:Appropedia Hilfe]] [[Category:Artikel_auf_deutsch]]