{{Trans validate|[[Small wind turbine]]}}
{{Translation validate - German|[[Small wind turbine]]}}
{{Lang|[[Small wind turbine]] - [[Kleines Windrad]]}}

== Kleines Windrad ==
Kleine Windrad sind kleine Turbine, für Häuser und Bauernhöfe benutzen. Sie brauchen weniger Wind als großangelegt Turbine zu arbeiten.

== Über dem Kleines Windrad ==
Kleine Turbinen verlaufen von 20 W zu 100 kW. 
Sie haben nur drei oder vier bewegenden Teilen. Das ist wichtig weil dass bedeuten sehr niedrige Wartung. 
Sie haben ein 20 bis 40 jährige Lebensdauer.

== Vorteile ==
Durchschnitt monatliche Rechnungen bearbeiten weniger als $100 für 10 kW System und weniger als $50 für 5 kW System. Es stellt um den kWh von 5000 kWh/jahre. Sie verhindern auch um 3,8 Tonnen von CO2 pro Jahr. Die Kleine Turbine nur Kosten um $10,000.So dieses System hat ein wesentliches Kostenreduktionpotential. 

Wenn Sie sich an einem Kalifornien 50% Kauf hinunter Programm beteiligen können, machen Sie so., Wenn Sie ein Netz haben, das und durchschnittliche jährliche Winde von wenigstens 24.14 kilometers pro stunde misst, kann Ihr System sich in ungefähr 6 Jahren bezahlen.

== Nachteile ==
Es gibt Begrenzung und Baubewilligung das können Sie anhalten. Es gibt ein Höhebeschränkung von 10.66 meters in Wohngebiet. Auch, es gibt ein Lärmgrenzwert und NIMBY(nicht in meinem Hinterhof) Stellung.

== Bibliographie ==
* [http://www.awea.org/smallwind.html American Wind Energy Association]
* [http://www.nrel.gov/wind/smalltur.html National Renewable Energy Lab]
* [http://www.eren.doe.gov/erec/factsheets/wind.html Dept. of Energy]
* [http://www.eren.doe.gov/power/consumer DOE power]
* [http://www.homepower.com Home Power Magazine]
 

übersetz von [[User:dj_giallomb]]

[[Category:Artikel auf deutsch]]