{{Lang|[[Kuua vijidudu kwenye maji kwa Jua|Kiswahili]] - [[Solar water disinfection|English]]}}
'''Kuua vijidudu kwenye maji kwa Jua, pia inajulikana kama  '''solar water pasteurisation''' au '''SODIS''', ni njia ya kuua vijidudu kwenye  maji ya kunywa kwa kutumia nishati ya joto na miali ya [[UV]] toka kwenye jua. Ni njia rahisi sana na ya [[Gharama nafuu]] ya kuua vijidudu katika maji ya ujazo mdogo. 

Minunurisho katika spektramu/spectrum ya UV-A (mawimbi/wavelength 320-400nm) na ongezeko la joto la maji. Mambo yote haya yanaharibu vinasaba/DNA za [[vijidudu]]. Matokeo ni kwamba vinasaba/DNA hivyo vinaharibiwa kirahisi kama jotoridi ni kali sana. Kama jotoridi litaongezeka juu ya 50°C, uuaji vijidudu unaharakishwa mara tatu zaidi, na matokeo mazuri zaidi yanapatikana toka kwenye miali ya UV.

Ila vijidudu kama vile [[Giardia]],{{w|giardia}} , haviuliki kirahisi kwa UV. Kwa hivi, joto ni muhimu/kuchemsha maji.{{fact}}

{{TOC right}}

== Matumizi ==
*Weka akilini kwamba SODIS ni njia ya kuua vijidudu tu, na sio njia inayokamilisha [[usafishaji wa maji]]. Kama maji ni machafu sana, hatua za ziada ni lazima<ref>[http://www.cepis.org.pe/cursodesastres/diplomado/pdf/SODIS.pdf Limitations of SODIS]</ref> - kwa mfano uchujaji wa kutosha kabla ya kuweka maji yapigwe na miali ya UV.

== SODIS: chupa za soda na mwanga wa jua ==
Kuua vijidudu kwenye maji kwa Jua, au [[SODIS]]{{w|SODIS}}, ni njia ya kuua vijidudu kwenye maji kwa kutumia mwanga wa jua na chupa za PET/chupa za plastiki zisizo na rangi ambazo unaweza kuona pande moja hadi nyingine. 

*Maji toka kwenye vyanzo vilivyoingiliwa na vijidudu yanajazwa kwenye chupa  za plastiki zinazoonesha. Kwa kiwango kikubwa cha oksijeni, chupa zinajazwa maji kwa kiwango cha robo tatu, ni kisha zinatikiswa kwa sekunde 20 (mfuniko ukiwa umefungwa), halafu zinajazwa mpaka juu. Maji machafu  sana (hali ya tope juu ya 30 [[Nephelometric Turbidity Unit|NTU]]) ni lazima yachujwe kabla ya kuwekwa juani. 
*Sasa chupa zilizojazwa zinawekwa juani. Matokeo mazuri ya halijoto yanapatikana kama chupa zitawekwa juu ya mabati na sio juu ya mapaa ya nyasi. 
*Maji yaliyopitia mchakato huu yanaweza kutumiwa. Hatari ya maji kuingiliwa na vijidudu tena inaweza kupunguzwa kwa kuhifadhi maji kwenye chupa husika. Maji yatumike moja kwa moja toka kwenye chupa au yamiminwe kwenye vikombe visafi. Kujaza maji katika vyombo vingine kutaongeza hatari ya kuingiliwa upya na vijidudu. <br>

Matokeo yanaweza kuboreshwa kwa kuweka chupa juu ya sehemu nyeusi ama zinazoakisi mwanga, mfano. 
*mabati ya kuezekea. 
*au kwa kuzipaka chupa rangi nyeusi nusu, hili zitakapowekwa juani nusu iliyobaki itazame anga.

== Kutumia viakisi  ==
[http://aem.asm.org/cgi/content/full/65/2/859 Enhancement of Solar Water Pasteurization with Reflectors], Negar Safapourdagger and Robert H. Metcalf, 1998, Department of Biological Sciences, California State University Sacramento, Sacramento, California. 


Njia hii inatumia manila na jagi jeusi. Joto ndio njia inasemwa na waandishi kuwa inafaa na ya kutegemewa ya kuua vijidudu. 

Angalia pia: [[CPC]]s 

== Historia  ==
Profesa  Aftim Acra wa Lebanon  ndie aliyetafiti ujuzi huu kuanzia 1979. Angalia [http://www.bourgoing.com/presse/libancrdienglish.htm Cleaning water with sunshine], Robert Bourgoing, ''IDRC Reports, April 1989.'' (or [http://idrinfo.idrc.ca/archive/ReportsINTRA/pdfs/v18n2e/108893.pdf the original format with image, in PDF].) See also [http://wwwlb.aub.edu.lb/~webmgate/winter04/reflections.html An Interview with Aftim Acra, Professor Emeritus of Environmental Sciences], Winter 2004.

== Angalia pia ==

* [[UV water treatment]]
* [[UV Water Purification (Mech425)]]

== Viunganishi katika wiki  ==

*[[wikipedia:Solar water disinfection]]

== Viunganishi vya nje  ==
*[http://www.sodis.ch/Text2002/T-Research.htm Scientific Publications on Solar Water Disinfection] at the SODIS website. Links to PDF format articles. 
*[http://imageevent.com/bobmetcalf/watertestingpasteurizationinafrica;jsessionid=ziw8fco341.tiger_s?n=0&z=2&c=4&x=1&m=24&w=0&p=0 Water testing &amp; Pasteurization in Africa] - A guide to water testing without access to a laboratory, and how to pasteurize contaminated water using sunshine and a simple solar cooker. Images with captions, by Bob Metcalf.

=== Viunganishi vya miradi ===
*The [http://www.sodis.ch/Text2002/T-Contacts.htm Contacts] page on the SODIS website has many case examples in PDF form. 
*Bintaro Baru in South Jakarta: Yayasan Emmanuel Water Program[http://www.yewaterprogram.org/] - SODIS program described at [http://www.adb.org/Water/Actions/INO/solar-disinfection.asp#a2 Country Water Action: Indonesia Simple Science Solves Slum Water Problem] ([[Asian Development Bank]] site, from Asiawaterwire.net, August 2007)

==Faharasa==
<references/>

[[Category:Kiswahili]]
[[Category:Solar]] 
[[Category:Water purification]] 
[[Category:Water disinfection]]