Back to [[Localpedia]]

'''T O   B E   T R A N S L A T E D'''

= Otras preguntas en Canarias =

== Preguntas  ==

*¿Qué otras preguntas, aparte de las dedicadas a agua, comida, energía y basuras? 
*¿Cuánto hierro etc hay en nuestros vertederos, que se convertirían en nuestras minas en el experimento mental de las “islas desglobalizadas”? 
*¿Cómo es nuestra industria? ¿Cuántos talleres? ¿Clubes de aficionados a construir cosas, y redes? 
*¿Qué otras preguntas hay respecto al experimento mental de “islas desglobalizadas”?
*¿Existe un plan de aprovisionamiento de medicamentos esenciales para supuestos de emergencias?
*¿Existen industrias farmacéuticas en Canarias?
*¿Cómo se organizan las comunicaciones telemáticas con el exterior? (localización de principales nodos de satélite y cables)
*¿Cuánto se tardaría y cómo se establecería una red informática aislada? ¿Hay que hacer algo, o Internet se mantiene, cuando cae el "exterior"?
*¿Quiénes son los expertos en telecomunicaciones y dónde se localizan?
*¿Quiénes son los responsables en caso de emergencias? ¿112?

== Fuentes de información y Expertos ==

* ISTAC

== Respuestas ==

== Comentarios y más preguntas  ==

*&nbsp;Quizás sería conveniente un apartado sobre el conocimiento, es decir, una lista de personas con la formación y el interés suficiente en cualquier disciplina de las que resultarían útiles. Una especie de lista de contactos.

* También hecho de menos un apartado sobre tecnología. Preguntas sobre informática, telecomunicaciones, ingenierías de todo tipo y, para los posibles escenarios que puedan darse, sobre las denominadas ingenierías "ligeras" o "alternativas", es decir, aprovechar el conocimiento actual en todas las materias, para aplicarlo en situaciones de escasos recursos, ya sea económicos o materiales.

== Enlaces ==

* A Islas y Municipios (con páginas como la de Agua en Canarias)

[[Category:Localpedia]]