Back to [[Localpedia]]

'''T O   B E   T R A N S L A T E D'''

= Basura en Canarias =

== Preguntas  ==

*¿Cuánta basura producimos en Canarias? 
*¿De qué tipos? 
*¿Cuánto se reutiliza y recicla? 
*¿Qué empresas son gestores autorizados de residuos?
*¿Quiénes son los expertos en basura de Canarias?
*¿Dónde se vierte y acumula? (Vertederos y plantas de transferencias)
*¿Dónde se especifican los planes de gestión de residuos (PIRS) para cada isla?
*¿Cuál es el consumo energético para el tratamiento, transporte, recogida, etc. de la basura?
*¿Cuánto personal es necesario para el tratamiento, transporte y recogida de la basura?
*¿Cuántas plantas tienen incineradoras o tienen previsto producir energía a partir de la basura?
*¿Cuánto costaría reconvertir plantas (en caso de necesidad) para que produzcan energía a partir de la basura?
*¿Cómo se organiza la recogida a nivel municipal (desde el contenedor a la planta de transferencias)?
*Traido de [http://canaripedia.blogspot.com/2010/08/canaripedia-para-municipios-el-ejemplo.html aquí]: ¿Qué hacemos con las aguas residuales? Las de las industrias, hospitales, etc... ¿Que se hace con los residuos peligrosos? Radioactivos, virológicos, venenosos.

== Fuentes de información y Expertos ==

* ISTAC

== Respuestas ==

* Producción actual.

== Comentarios y más preguntas ==

== Enlaces ==

A Islas y Municipios (con páginas como la de Agua en Canarias)
http://canaripedia.blogspot.com/2010/08/canaripedia-para-municipios-el-ejemplo.html

[[Category:Localpedia]]