Back to [[Localpedia]]

'''T O   B E   T R A N S L A T E D'''

== Requisitos: motivación y lo demás ==

Esta página es para explorar cómo hacer más fácil la participación activa en Canaripedia.  Es una parte importante de este "proyecto de investigación".  ¿Qué hay entre "recibir una invitación" y "acudir"?  ¿Cómo se crea el puente entre un punto y otro?

Contribuirán a Canaripedia quienes cumplan los siguientes "requisitos":
# Tener motivación.  La misma de quien inició el proyecto, o una motivación "alineada".
## Estar seguros de si podríamos sobrevivir a un aislamiento o parecido.
## Estar seguros de si podríamos crear un paraíso.
## Hacer tarea académica propuesta por un profesor, que te da puntos para la nota final.
## ...
# Sepan editar en el wiki.  Incluido darse de alta etc.
# Tengan datos o conozcan a quien los tenga.
# Tengan algo de tiempo disponible.

Partimos de la base de que hay en Canarias al menos 30 personas que cumplen las 4 características.  ¿Cómo las localizamos para entregarles "la invitación"?

Si hay quien cumple 2 o 3 de los requisitos, ¿cómo ayudamos a que los cumplan todos?  ¿O a que no sean necesarios todos?

¿Tendríamos que organizar una reunión, presencial o por skype o webirc?  No sería bueno detenernos esperando por eso, pero ...

== Ayuda práctica ==

'''Cualquiera puede __LEER__ la Canaripedia:'''

* Vas a http://www.appropedia.org/Canaripedia y lees.
* Para ir a otras páginas, pinchas en la palabra "iluminada" que te interese.
* (Si quieres ocultar el índice, pinchas el botón "hide".)

'''Si quieres __CONTRIBUIR__ puede ser que:'''

'''1) Tienes conocimientos PERO editar las páginas te resulta IMPENSABLE:'''

Tienes los datos que permiten responder a las preguntas de Canaripedia.
Nos das los datos, con dos opciones:
* Nos cuentas por teléfono/email dónde están los ficheros de datos interesantes.
* Si son ficheros que no están en internet, puedes enviármelos a  c a n a r i p e d i a @ g m a i l . c o m.
Una vez tengamos los datos, los procesaremos.  ¡Gracias!

'''2) Tienes conocimientos Y CREES QUE podrías aprender a editar las páginas CON AYUDA:'''

Una única vez, TE DAS DE ALTA como usuario en appropedia.
Para eso:
* vas a http://www.appropedia.org/index.php?title=Special:UserLogin&type=signup&returnto=Canaripedia
* rellenas:
** la suma
** tu nombre de usuario (yo soy LxxxxG, tú puedes ser Felipe2, DonBorondon o lo que quieras)
** la palabra clave que quieras usar (hay que ponerla 2 veces)
** tu correo electrónico (es útil)
** tu nombre real (yo puse LxxxxG, igual que mi nombre de usuario)
* y pinchas en el botón "Create account".

El día que quieres teclear cosas:
* Usas el navegador para llegar a http://www.appropedia.org/Canaripedia o cualquier otra página.
* ACCEDES:
** pinchas en "login" (esquina superior derecha),
** rellenas:
*** tu nombre de usuario (en mi caso LxxxxG)
*** tu contraseña (en mi caso NoLaDigo123)
** y pinchas en el botón "Login".
* EDITAS la página en la que quieres contribuir:
** pinchas en "edit" (hay uno para toda la página y también uno para cada apartado)
** tecleas lo que quieras (no seas perfeccionista: si algo queda mal, otros lo corregirán)
** y pinchas en el botón "Save page".

(Es posible hacer que el sistema te reconozca automáticamente, y así EDITAS cuando quieras sin tener que ACCEDER en cada sesión.  Cuando tengas resuelto lo básico te ayudo con eso.)

'''3) Tienes conocimientos Y ADEMÁS todo lo anterior te sobra:'''

Además de hacer tu propia contribución, ¿quieres/puedes ayudar a otros?  ¡Gracias!

'''4) No puedes contribuir con información PERO sí sabes editar páginas.'''

Puedes ayudar a otras personas que estén en situación 1 o 2.

En cualquier caso, ¡muchas gracias!

[[User:LucasG|LucasG]] October 2010

[[Category:Localpedia]]