Back to [[Localpedia]]

'''T O   B E   T R A N S L A T E D'''

= Agua en Canarias =

== Preguntas ==

* ¿Cuánta agua usamos en Canarias? Medida en litros por persona y día.
* ¿Para qué se usa? ¿Cuáles son las cantidades para cada uso?
* ¿Cuánto precipita en Canarias? Medido en litros por persona y día.
* ¿Cuánto por cada isla y mes? En cada isla-mes, ponerlo en litros por persona y día.
* ¿De dónde obtenemos nuestra agua y cuáles son los caminos del agua?
* ¿Cuánta usamos para cada función (incluyendo regar campos de golf)?
* ¿Cuánto combustible fósil usamos para nuestra agua (desalación y potabilización, movimiento (bombeo), depuración, otros)?
* ¿Cuáles son las necesidades básicas de agua por persona al día? ¿Y por kilo de producción agrícola?
* ¿Cuánta agua se desperdicia, cómo y dónde? ¿Qué podría hacerse al respecto?
* ¿Cuál es el volumen de los depósitos de agua en los distintos niveles (la suma de todos los domicilios, los tanques usados en agricultura, los municipios)?
* ¿Quién posee el agua, y la tierra donde cae mucha parte del agua?
* ¿Funcionarían los invernaderos de agua de mar? ¿Cuáles son los factores y los datos acerca de esos factores? ¿Qué estudios hay al respecto?
* ¿Cuáles son las leyes, regulaciones y organismos en relación con el agua? ¿Cuáles son las particularidades de Canarias? (porque las hay)
* ¿Quiénes son los expertos en agua en Canarias? ¿Dónde están (sólo datos de contacto profesional)?
* ¿Qué otras preguntas hay en relación con el agua en Canarias?

== Fuentes de información y Expertos ==

Recibido por email enviado por MG a canaripedia (arroba) gmail.com:

* La mayoría de los datos que se preguntan en la sección sobre el agua están, más o menos actualizados, en:
** los planes hidrológicos insulares de las respectivas islas
** la ley 12/1990 de 26 de julio, de aguas de Canarias
** en los contenidos de la asignatura troncal de gestión de recursos hidráulicos que se imparte en tercer curso de la Ingeniería Técnica de Obras Públicas, especialidad Hidrología, en ambas universidades canarias
* Son datos conocidos comúnmente por los profesionales y técnicos del ramo de la planificación y gestión hidráulica. Los profesionales a los que dirigirse para buscar más información son en este caso:
** los Ingenieros de Caminos, Canales y Puertos,
** y los Técnicos de Obras Públicas (o los organismos gestores de cuencas, que en Canarias son los consejos insulares de aguas).
* Ambos colegios profesionales tiene sede en las dos islas centrales.

Ahora el siguiente paso es encontrar a personas que nos puedan ayudar, o tal vez haya documentos publicados, apuntes o algo así.

== Respuestas ==

* Consumo básico.
* Consumo actual.  (borrador) 700 litros por persona y día.  X1 en tal isla, X2 en tal otra, etc.
* Producción actual: precipitación, niveles freáticos, potabilización, desalación, reutilización, etc.
* Ajuste consumo/producción

== Comentarios y más preguntas ==
He encontrado estos datos en el Instituto Nacional de Estadística [http://www.ine.es/ INE] para el año 2008<br />
Volumen de agua disponible no potabilizada  215.366 miles de metros cúbicos<br />
Volumen de agua disponible potabilizada 264.858 miles de metros cúbicos<br />
Volumen de agua suministrada a la red de abastecimiento público 243.050 miles de metros cúbicos

== Enlaces ==

A Islas y Municipios (con páginas como la de Agua en Canarias)

[[Category:Localpedia]]