==Introduction==
[http://www.autistici.org/o.design O.design] is an Italian language community that developing Open source design projects by

* wiki
* forums
* chat

==Manifesto==
Italian Manifesto

''creare processi che hanno come sottoprodotto mercati,
creare mercati che hanno come sottoprodotto design,
creare design che ha come sottoprodotto processi.''

Il nostro obbiettivo è socializzare saperi e condividere teorie. Provare a progettare insieme secondo un metodo distribuito che generi oggetti|modelli|processi in relazione alla|sulla colletività.
Parlare coralmente di Design, e comportamenti che creano nuovi oggetti al di la della legge del|per il mercato. Discutere di ipotesi, usi non convenzionali e diversi punti di vista degli|per oggetti in un contesto alternativo, al di la delle soluzioni avvallate dalla prassi.
Mettere in mano a chi ha la volontà anche gli strumenti del sapere, e far raggiungere la capacità di concretizzare la teoria a chi non ha i mezzi per farlo

Come vogliamo gli oggetti:

Verso un design condiviso, dove l'idea sia un patrimonio di molti a cui non sia assoggettato nessun copyright.
Verso un design “oggettivo”, in cui non si progettino scocche per esaltare firme, ma forme coerenti allo scopo.
Verso un design di processi, in cui si ragioni sulla funzione, poi sulla forma.
Verso un design sociale, dove si metta al centro degli intenti, l'uomo.

Come vogliamo le persone:

Verso una condivisione del sapere, dove chi sa fare insegna, e chi non sa fare propone.
Verso una soddisfazione dei bisogni, dove chi ha necessità, produce: per se, per gli altri. Senza demandare, senza pagare dazio.
Verso un catalizzatore di relazioni, dove la condivisione di idee porti alla costruzione di rapporti umani.

Come vogliamo i processi

Verso una ricerca per pertinenze.
Verso una condivisione dei modelli.
Verso una produzione al bisogno.

==Link==

* [http://www.autistsici.org/o.design Ufficial site]

[[Category:Organizations]]