{{Trans validate|[[Repower America]]}}
{{Translation validate - German|[[Repower America]]}}
{{Lang|[[Repower America (deutsche Version)|Deutsch]] - [[Repower America|English]]}}

Repower America ist ein Denkansatz, die USA innerhalb von 10 Jahren zu 100 % sauberem Strom umzustrukturieren. Dies ist ein Projekt aus Al Gore’s ‚Alliance for Climate Protection‘(Allianz zur Klimarettung). Dieser Plan kann vor allem mit bereits existierender Technologie umgesetzt werden. Zudem kann der Plan in den nächsten 5 bis 10 Jahren durch neu entwickelte Technologie verbessert werden. Ein erster Überblick kann auf ‚repoweramerica.org‘ gewonnen werden. Bitte beachten die analysis page die spezifiziert wie die Ziele erreicht werden sollen. Nehmen sie außerdem Kenntnis davon, dass dieser [http://www.repoweramerica.org/elements/analysis/ Vorschlag]auf guter 
[http://www.repoweramerica.org/content/what-experts-are-saying/ Unterstützung basiert.]. 


'''Drei Hauptbestandteile'''

1. [http://www.repoweramerica.org/elements/energy-efficiency/ Energy Efficiency].  1. Energy Efficiency.(Energie Effizienz) Eine der wichtigesten und günstigsten Methoden die Wirtschaft zu einer sauberen Wirtschaft zu machen ist, im Umgang mit dem Stromeffizienter zu warden. 

2. [http://www.repoweramerica.org/elements/renewable-generation/ Renewable Generation].2. Rene wable Generation. (Erneuerbare Generation) Wir können bereits existierende Technologien nutzen wie die Wind- Solar und Erdwärmetechniken
3. [http://www.repoweramerica.org/elements/unified-national-smart-grid/ National Unified Smart Grid].  3. National Unified Smart Grid. (Smartes National Vereinheitlichtes Flächennetz)  Was wir brauchen ist eine erneuerte Infrastruktur um die Elektrizitär effizient über lange Distanzen an Orte wo es gebraucht wird zu transportieren. Das ist absolut machbar mit der bereits vorhandenen Technologie.

'''Vorteile erneuerbarer Energie '''

1. [http://www.repoweramerica.org/elements/clean-electricity/ 100% Clean Electricity].  1. 100% Clean Electricity.(100% saubere Energie) Alle unsere elektrischen Bedürfnisse für Wohnhäuser, Bürogebäude und industrielle Prozesse würde aus Kohelstoff-freien Quellen kommen.  

2. [http://www.repoweramerica.org/elements/clean-cars/ Clean Plug-in Cars]. 2. Clean Plug-in Cars. (Saubere Elektro Autos) ‘Repowered America’ würde den Strom bieten, im Großen und Ganzen auf CO2 austoßende Antriebsstoffe für Autos (einschließlich Ethanol) zu verzichten. Zusätzlich besteht die Möglichkeit, dass die Auto Batterien als zusätzlicher Batteriespeicher für das einheitliche nationale Elektrizitätsnetz agieren. 

'''Wie passt das zu ‘Appropriate Technology Projects’(Angemessene Technik Projekten)?'''

Für all diejenigen, die Nachhaltigkeit und dazugehörige Technologie anpreisen, es wichtig im Bilde zu sein über nationale, durchführbare, praktische und verständliche Pläne technologien der ernuerbaren Energie.Wie können dabei helfen, das Land politisch in die Richtung zu bewegen, dass es den Willen zeigt, Pläne wie ‚repower America‘ durchzuführen. Indem wir heute schon an neuer Technologie und den Plänen zur Umsetzung arbeiten, können wir auch diskutieren  wie heutige Projekte bereits damit anknüpfen und uns bereits für ein Amerika der erneuerbaren Energie vorbereiten. Zudem können wir die Pläne und den politischen Willen in unserem Staat und in unserem Umfeld bereits evaluieren: Unterstützen meine regionalen und überregionalen Politiker erneuerbare Engerie innerhalb der nächsten 10 Jahre? Wenn nicht, warum? Dazugehörig sind Pläne innerhalb der eigenen Gemeinde. Hat meine Gemeinde einen Klima Plan? Ister vollständig? Ist er anspruchsvoll? Hängt er von einem verständlichen nationalen Energie plan ab und/oder unterstützt er diesen?   


'''Ähnlich Ansätze:'''

Es gibt eine Menge anderer ähnlicher Vorschläge zur ernuerbaren US Energie Politik. Ein verständliches Beispiel ist  ,Kohlenstoff und Atomenergie frei' ''[http://www.ieer.org/carbonfree/index.html Carbon-Free and Nuclear-Free]'', Arjun Makhijani, IEER Press, 2007, 257 Seiten. Es ist komplett mit Verweisen versehen und enthält eine detailierte Durchführbarkeits Studie um auf saubere Energie umzusteiegen. Makhijani hat viel positive Zielgruppen Feedback für seine Arbeit erhalten. Sie können die Arbeit umsonst [http://www.ieer.org/carbonfree/CarbonFreeNuclearFree.pdf herunterladen] oder sie bei Amazon bestellen.

'''Links'''
* [[Energy policy]]
* [[:Category:Climate change]]
* [[Sustainable Energy booklet]]
* [[Community climate action plan]]
* http://www.repoweramerica.org/

[[Category:Artikel auf deutsch]]
[[Category:Biofuel]]
[[Category:Energy]]
[[Category:Renewable energy]]
[[Category:Sustainability]]