Terre, soleil , eau, air. Tout élément ou aliment qui y prend sa source, est vivant, à sont plus haut taux de magnétisme, vibration, d' énergie.
Tout aliment qui est coupé de la source, perd progressivement de sa fraicheur ou "taux de vie". Ce dernier nourrit en qualité chacune de nos cellules. A l'inverse, un aliment transformé, conditionné, cuit, va davantage "prendre" notre magnétisme, plutôt que nous en apporter. Il est dit qu'un fruit consommé jusqu'à 3 h apres la cueillette nous apporte de l'energie, de 3h à 6h il nous apporte rien, et à partir de 6h il nous retire notre énergie vitale. 
L'alimentation dit vivante permet à l'homme de se relier au maximum à son environnement naturel. Elle privilégie les crudités, les aliments frais, de saison, produits sur place, fruits, légumes, plantes sauvages comestibles.

Aliment

Il est possible de revitaliser tout aliment en le recontactant avec un ou les éléments desquels il est issu. Ainsi disposer fruits et légumes du commerce à même le sol, sur la terre, la pelouse, de son jardin, les expose aux rayons soleil, la pluie, la terre.
Il est possible de les stocker ainsi jusqu'à ce qu'on les consomme. Il faudra prendre soin d'ôter délicatement nos amies les petites limaces qui viendront y exercer leur fonction de nettoyage.

L'eau
L'eau vive c'est l'eau du ruisseau de montagne, ou d'une forêt, elle circule, jaillie de la terre, du ciel, prend le soleil, s'enrichit de minéral, etc. 
L'eau qui sort du robinet généralement est dévitalisée parce que "déstructurée", ayant subi stagnation en chateau d'eau, pression, traitement, contact avec la matière du tuyo, les angles droits de la tuyoterie qui la casse brutalement, en destructure les molécules...
 Il est possible de revitaliser cette eau:
En la laissant décanter, pour que s'évapore les éléments volatils (chlore...)
Par le mouvement: créer un tourbillon ou vortex, qui la restructure.
En l'exposant aux éléments: pluie, soleil, terre.
En y déposant une graine, qui transmettra également son magnétisme à l'eau.
L'eau est si sensible que ses molécules réagissent à son environnement. Ainsi si je lui porte amour et attention, une belle musique, etc, sa qualité s'en trouvera également améliorée. On dit qu'une seule goutte d'eau vive tombée dissoute dans un océan suffit pour lui transmettre l'"information régénérante".