{{Lang|[[Selamat datang di Appropedia|Bahasa Indonesia]] - [[Welcome to Appropedia|English]] - [[Bienvenido a Appropedia|Español]] - [[Willkommen bei Appropedia|Deutsch]] - [[Bienvenue sur Appropedia|Français]] - [[Benvenuto su Appropedia|Italiano]] - [[:Category:Português|Português]] - [[Karibu Appropedia|Kiswahili]]}}

<center><big><big><big>Selamat datang di Appropedia!</big></big></big><br /><br /><big>Silakan bergabung!</big></center>


<center>'''[[:Category:Bahasa Indonesia|Semua halaman dalam Bahasa Indonesia]]'''<br><br>
[[:Category:Bahasa Indonesia|Halaman Bahasa Inggris tentang Indonesia]]</center>


Appropedia adalah sebuah situs yang dibuat dengan tujuan untuk mendorong kerja sama dan berbagi informasi dalam '''pelestarian lingkungan''', '''pemberdayaan masyarakat''', '''penggunaan teknologi tepat guna''' serta panduan dan hasil pemikiran untuk '''mengatasi kemiskinan'''. Dengan bergabung disitus Appropedia ini, kita dapat ikut membantu mendorong usaha-usaha untuk melestarikan bumi ini.   
<!-- Belajar lagi di halaman [[Appropedia:Misi|Misi]] (atau lihat [[Appropedia:Mission|versi Bahasa Inggris]]) (Apa lebih enak "Misi dan visi" daripada "Misi"?).Appropedia adalah suatu situs untuk membagi ilmu, penelitian, pengalaman, petunjuk (panduan) dan juga untuk jaringan, mengenai pemberdayaan rakyat, cara mengatasi kemiskinan, kesehatan masyarakat, pelestarian lingkungan dan teknologi tepat guna.  ''Ini sekarang perlu dijadikan satu dgn tulisan yang atas''-->

Silakan bergabung! Informasi yang ada di situs Appropedia ini bebas untuk dibaca, tapi tentu saja akan lebih baik lagi jika Anda bersedia bergabung dan ikut berpartisipasi di sini. 
	
Jika Anda mempunyai materi tentang topik-topik di atas, dan bersedia menyumbangkan materi tersebut sebagai "''open content''" (maaf, ''link'' itu hanya ada dalam Bahasa Inggris), silakan ditampilkan disini. Di kotak "''search''" atau kotak di bawah ini, silakan Anda masukkan judul halaman baru. Apabila halaman tersebut tidak ada, akan keluar "''redlink''" (''link'' merah). Jangan khawatir jikalau belum sempurna, masih dapat diperbaiki lagi. Silakan di-klik untuk mulai membuat sebuah halaman baru. Kalau masih ada keraguan, silakan hubungi [[User:Chriswaterguy|Chriswaterguy]] &middot; <small>[[User talk:Chriswaterguy|talk]]</small> dengan meninggalkan pesan di halaman bicara atau kirim email kepada {{Email| chriswaterguy|appropedia|org}}.

Untuk diskusi (semua jenis pertanyaan dan pembahasan), lihat [http://forums.appropedia.org/forum/41 Forum Appropedia Bahasa Indonesia] - seperti konferensi campur dengan warung kopi. Ada juga [http://forums.appropedia.org/forum diskusi dalam Bahasa Inggris].

<inputbox>
type=search
bgcolor=#ECFFE6
buttonlabel=Cari judul
searchbuttonlabel=Cari isi
</inputbox>

<big>Bagaimana cara untuk menyumbang informasi?</big>
* '''Menambahkan ke halaman yang sudah ada''': Pilih ''tab'' "edit", kemudian tambahkan informasi ke dalam kotak sunting. (Hati-hati, jangan menghapus informasi lain sembarangan.) Setelah selesai tekan tombol "Save". (Kalau sudah menggunakan Bahasa Indonesia dalam preferensi, maka yang dipilih adalah ''tab'' "sunting" dan tombol "Simpan halaman".)
* '''Membuat halaman baru'''. 
** '''Cari dulu'''. Apa sudah ada halaman untuk topik yang sama hanya dengan judul yang berbeda? Kalau sudah ada, ditambahkan saja ke halaman tersebut. Kalau belum ada: 
** '''Ketik judul''' di dalam kotak pencarian di atas, dan tekan tombol "Cari judul".
** '''Kalau tidak''' ada halaman dengan judul tersebut, akan muncul ''link'' merah - yaitu judul yang diketikkan tadi dengan warna merah. Klik ''link'' merah itu. 
** '''Isi kotak sunting''' dengan informasi, kemudian setelah selesai tekan tombol "Save" (atau "Simpan halaman").
* '''Jangan takut!''' Appropedia adalah sebuah situs ''wiki'' yang dapat menyimpan semua perubahan. Jadi jika Anda secara tidak sengaja menghapus suatu informasi, maka informasi tersebut akan dapat dikembalikan lagi dengan mudah. 


Di Appropedia ada beberapa jenis halaman: 

{| cellspacing="0" cellpadding="10px" width=100% style="background:#8CB28B;border-right:2px solid white;border-bottom:2px solid white;"
|- style="color: #EEEECC;background:#818CA5;border-right:2px solid white;border-top:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;"
| width=14%  |'''<big>Jenis Halaman</big>''' || Penjelasan || width=19% | Di Appropedia Bahasa Inggris
|-
|
;<big>[[:Category:Proyek|Proyek]]:</big>
|Misalnya (contoh dalam Bahasa Inggris) [[Bathing water project, Madura, Indonesia, 2000]] and [[UTC Solar Distiller]] || 
[[:Category:Projects|Projects]]
|-
|
;<big>[[:Category:Organisasi|Organisasi]]:</big>
|Organisasi-organisasi dalam bentuk yayasan, institusi, departemen pemerintah, perusahaan swasta. Sebagai contoh:  [[AMPL]],[http://www.ampl.or.id/] [[Ristek]][http://www.ristek.go.id] dan [[WALHI]].[http://www.walhi.or.id/] || [[:Category:Organizations|Organization]]
|-
|  
;<big>[[:Category:Topik|Topik]]:</big> 
|Topik-topik yang berisi pengetahuan beserta pembahasannya, misalnya [[:Category:Sanitasi|Sanitasi]] and [[:Category:Air hujan|Air hujan]] || [[:Category:Topics|Topic]]
|-
|
;<big>[[:Category:Petunjuk|Petunjuk]]:</big>
|Petunjuk atau panduan, misalnya (contoh dalam Bahasa Inggris) [[Home biogas system]] || [[:Category:How tos|How tos]]
|-
|
Dan lagi:
| [[:Category:Kerjasama|Kerjasama]]   /  [[:Category:Program|Program]]  /   [[:Category:Skripsi|Skripsi]]
|}


<categorytree>Bahasa Indonesia</categorytree>


[[Category:Bahasa Indonesia]]