<center><big><big><big>Selamat datang di Appropedia!</big></big></big><br /><br /><big>Silakan bergabung!</big></center>

Appropedia adalah suatu situs untuk membagi ilmu, penelitian, pengalaman, petunjuk (panduan) dan juga untuk jaringan, mengenai pemberdayaan rakyat, cara mengatasi kemiskinan, kesehatan masyarakat, pelestarian lingkungan dan teknologi tepat guna. 

Silakan bergabung! Membaca diperbolehkan, tapi kalau bersedia bergabung akan jauh lebih baik lagi. 
	
Kalau anda mempunyai bahan tentang topik-topik ini, dan bersedia mengikhlaskannya sebagai "open content" (maaf, link itu masih hanya Bahasa Inggeris), boleh ditampilkan disini. Di kotak "search" atau kotak yang di bawah ini, masukkan judul halaman baru. Apabila halaman tidak ada, akan keluar "redlink" (link merah). Jangan khawatir jikalau belum sempurna, masih bisa dibenahi lagi. Di-klik untuk mulai membuat halaman. Kalau ada keraguan silakan hubungi [[User:Chriswaterguy|Chriswaterguy]] &middot; <small>[[User talk:Chriswaterguy|talk]]</small> dengan meninggalkan pesan di halaman bicara atau kirim email kepada chriswaterguy AT appropedia DOT org.


''Yang perlu diterjemahkan'':
<br>

Appropedia is the site for collaborative solutions in '''sustainability''', '''poverty reduction''' and '''[[international development]]'''.  Appropedia helps us sustain our world.  Learn more at our [[Appropedia:Mission|Mission]] page.

Menjadi: 
Appropedia adalah suatu situs untuk kerja sama dalam '''pelestarian lingkungan''', '''pemberdayaan masyarakat''' dan teknologi dan cara untuk '''mengatasi kemiskinan'''. Appropedia membantu kita untuk  melestarikan dunia ini. Belajar lagi di halaman [[Appropedia:Misi|Misi]] (atau lihat [[Appropedia:Mission|versi Bahasa Inggeris]]) (Apa lebih enak "Misi dan visi" daripada "Misi"?).    -- ''Ini sekarang perlu dijadikan satu dgn tulisan yang atas''

[http://forums.appropedia.org/forum/41 Forum Appropedia Bahasa Indonesia] - seperti konferensi campur dengan warung kopi. Untuk semua jenis pertanyaan, perkenalan dan pembahasan. (Ada juga [http://forums.appropedia.org/forum diskusi dalam Bahasa Inggeris].)

<inputbox>
type=search
bgcolor=#ECFFE6
buttonlabel=Cari judul
searchbuttonlabel=Cari isi
</inputbox>


Di Appropedia ada beberapa jenis halaman: 

{| cellspacing="0" cellpadding="10px" width=100% style="background:#8CB28B;border-right:2px solid white;border-bottom:2px solid white;"
|- style="color: #EEEECC;background:#818CA5;border-right:2px solid white;border-top:2px solid white;padding-left: .9em;padding-right: .9em;"
| width=14%  |'''<big>Jenis Halaman</big>''' || Penjelasan || width=19% | Di Appropedia Bahasa Inggeris
|-
|
;<big>[[:Category:Portal|Portal]]:</big> 
|Information aggregated on specific topics e.g. [[Portal:Appropriate technology|Appropriate technology]], [[Portal:Energy|Energy]], [[Portal:Green living|Green living]] and [[Portal:Water|Water]] || [[:Category:Portals|Portals]]
|-
|
;<big>[[:Category:Proyek|Proyek]]:</big>
|In-country and academic projects, such as [[Bathing water project, Madura, Indonesia, 2000]] and [[UTC Solar Distiller]] || 
[[:Category:Projects|Projects]]
|-
|
;<big>[[:Category:Organisasi|Organisasi]]:</big>
|Misalnya lembaga, institut, departamen dari pemerintah dan perusahaan, misalnya [[AMPL]],[http://www.ampl.or.id/] [[Ristek]][http://www.ristek.go.id] dan [[WALHI]].[http://www.walhi.or.id/] || [[:Category:Organizations|Organization]]
|-
|  
;<big>[[:Category:Topik|Topik]]:</big> 
|Public education and discourse topics, Subject matter articles, e.g. [[:Category:Photovoltaics|Photovoltaics]] and [[:Category:Rainwater|Rainwater]] || [[:Category:Topics|Topic]]
|-
|
;<big>[[:Category:Petunjuk|Petunjuk]]:</big>
|Step by step instructions, from how to [[Weld wood]], to constructing a [[Home biogas system]] || [[:Category:How tos|How tos]]
|-
|
Dan lagi:
| [[:Category:Kerjasama|Kerjasama]]   /  [[:Category:Program|Program]]  /   [[:Category:Skripsi|Skripsi]]
| [[:Category:Coordination|Coordination]]   /  [[:Category:Programs|Program]]  /   [[:Category:Theses|Thesis]]
|}

'''<big>Please help Appropedia grow!</big>'''

We want your projects, current works, observations and wisdom! Please see our [[Help:Contributing content|"Contributing content"]] page.  You can also enrich existing articles by clicking on "edit" at the top of the page or section.  Appropedia's software is robust and forgiving, so '''[[A:BOLD|Be Bold]]''' and contribute!  


<categorytree>Bahasa Indonesia</categorytree>


[[Category:Bahasa Indonesia]]